# Java中的锁

从Java SE 1.6开始，锁一共存在4种状态，级别从低到高依次是：**无锁状态**、**偏向锁状态**、**轻量级锁状态**和**重量级锁状态**。  
锁可以升级但不能降级，目的是为了提高获得锁和释放锁的效率。  
### 一、偏向锁
+ **工作原理**：  
大多数情况下，锁不仅不存在多线程竞争，而且总是由同一个线程多次获得，所以当一个线程访问同步块并获取锁时，会在对象头和栈帧中的锁记录里存储锁偏向的线程ID，以后该线程在进入和退出同步块时只需要简单测试对象头的MarkWord里是否存储着指向当前线程的偏向锁。  
+ **偏向锁的撤销**：  
只有当其他线程尝试竞争偏向锁时，持有偏向锁的线程才会释放锁。当到达全局安全点时，偏向锁才会撤销。
+ **偏向锁关闭**：  
  - 关闭偏向锁的激活延迟： `-XX:BiasedLockingStartupDelay=0`  
  - 关闭偏向锁： `-XX:-UseBiasedLocking`  
+ 优点： 加锁和解锁不需要额外的消耗
+ 缺点：存在锁竞争时，会带来额外的锁撤销的消耗
  
### 二、轻量级锁
+ **工作原理**：  
  - **加锁**：线程在执行同步块钱，使用CAS将对象头中的Mark Word替换为指向锁记录的指针，成功则获得锁，失败则尝试自旋来获取锁。
  - **解锁**：使用CAS操作替换回对象头，成功则没有竞争发送，失败则膨胀为重量级锁。  
+ 优点： 不会阻塞线程，提高程序的响应速度
+ 缺点：使用自旋会消耗CPU

# 原子操作
1. 处理器对原子操作的支持：  
  + 使用总线锁保证原子性
  + 使用缓存锁保证原子性
2. Java对原子操作的支持：  
  + 使用*循环CAS*实现原子操作  
    三大问题：(1)ABA问题->类AtomicStampedReference (2)循环时间长开销大 (3)只能保证一个共享量的原子操作
  + 使用*锁机制*实现原子操作  
    偏向锁、轻量级锁和互斥锁。除了偏向锁，JVM实现锁的方式都用了循环CAS  
	
# 源代码到指令序列的重排序
+ 编译器优化的重排序；属于编译器重排序，可禁止特定类型的编译器重排序
+ 指令级并行的重排序：处理器重排序，通过插入特定类型的内存屏障指令禁止
+ 内存系统的重排序：处理器重排序，通过插入特定类型的内存屏障指令禁止

# happens-before规则
+ **程序顺序规则**  
一个线程中的每个操作，happens-before于该线程中的任意后续操作。
+ **监视器锁规则**  
对一个锁的解锁，happens-before于随后对这个锁的加锁。  
+ **volatile变量规则**  
对一个volatile域的写，happens-before于任意后续对这个volatile域的读。  
+ **传递性规则**  
如果A happens-before B，且B happens-before C，那么A happens-before C。
+ **start()规则**  
如果线程A执行操作ThreadB.start()，那么A线程的ThreadB.start()操作happens-before于线程B中的任意操作。  
+ **join()规则**  
如果线程A执行操作ThreadB.join()并成功返回，那么线程B中的任意操作happens-before于线程A从ThreadB.join()操作成功返回。  

# 双重检查锁定与延迟初始化
```java
public class DoubleCheckedLocking {
  private static Instance instance;
  
  public static Instance getInstance() {
    if (instance == null) {
	  synchronized (DoubleCheckedLocking.class) {
	    if (instance == null) instance = new Instance();
	  }
	}
	return instance;
  }
}
```
### 一、问题根源
在`instance = new Instance()`创建对象时，指令可能被重排序，导致先设置内存地址分配在进行初始化对象。在这种情况下，多线程可能仅读取了instance的内存地址及默认值。  

### 二、基于volatile的解决方案
通过把instance声明为volatile型，实现线程安全的延迟初始化。这种方案是通过禁止分配内存地址和初始化对象的重排序实现的。  
```java
public class DoubleCheckedLocking {
  private volatile static Instance instance;
  
  public static Instance getInstance() {
    if (instance == null) {
	  synchronized (DoubleCheckedLocking.class) {
	    if (instance == null) instance = new Instance();
	  }
	}
	return instance;
  }
}
```

### 三、基于类初始化的解决方案
JVM在类的初始化阶段(即在Class被加载后，且被线程使用之前)，会执行类的初始化。在这期间，JVM会去获取一个锁，以同步多个线程对同一个类的初始化。  
```java
public class InstanceFactory {
  private static class InstanceHolder {
    public static Instance instance = new Instance();
  }
  
  public static Instance getInstance() {
    return InstanceHolder.instance; // 导致InstanceHolder类被初始化
  }
}
```
这种方案下，初始化对象和分配内存地址可以重排序，但不允许非构造线程看到这个重排序。  


















