# ConcurrentHashMap的实现（Java7）

### 1. ConcurrentHashMap的比较
+ **线程不安全的HashMap**  
 HashMap在并发执行put操作时会引起死循环，因为多线程会导致HashMap的Entry链表形成环形数据结构。
+ **效率低下的HashTable**  
 HashTable使用synchronized来保证线程安全，导致在线程竞争激烈的情况下HashTable的效率分厂低下。因为同步方法的访问会导致竞争线程进入阻塞或轮询状态。
+ **锁分段技术的ConcurrentHashMap**  
 ConcurrentHashMap容器有多把锁，每一把锁用于锁定容器中一部分数据，在多线程访问容器里不同数据段的数据时，线程间不会存在锁竞争，从而提高并发访问效率。  
 
### 2. ConcurrentHashMap的结构
ConcurrentHashMap由**Segment数组结构**和**HashEntry数组结构**组成。    
+ 一个ConcurrentHashMap里包含一个Segment数组；
+ Segment结构与HashMap类似，包含一个HashEntry数组；
+ 一个HashEntry是一个链表结构的元素，用于存储键值对数据；
+ Segment是一种可重入锁，用来确保其中的HashEntry数组的线程安全。

### 3. ConcurrentHashMap的初始化
ConcurrentHashMap初始化方法通过`initialCapacity`、`loadFactor`和`concurrencyLevel`等参数来初始化segment数组、段偏移量segmentShift、段掩码segmentMask和每个segment里的HashEntry数组来实现。  

### 4. 定位Segment
在插入和获取元素时，ConcurrentHashMap必须先通过散列算法定位Segment。

### 5. ConcurrentHashMap的操作
+ get操作  
 get操作非常简单和高效，整个过程不需要解锁，除非读取到的值为空才会加锁重读。get操作中将要使用的共享变量都定义为volatile类型，以在线程间保持可见性，能够被多线程同时读且不会读到过期的值，但只能被单线程写。
+ put操作  
 put方法会对共享变量进行写入操作，所以为了线程安全必须加锁。首先定位到Segment，然后在Segment里进行插入操作。插入操作主要分两步：  
   - 是否需要对Segment里的HashEntry数组进行扩容  
   - 定位添加元素的位置，然后将其放在HashEntry数组里
+ size操作  
 整个ConcurrentHashMap的大小，需要统计所有Segment里的元素的大小后求和。基于累加count的过程中，count可能发生变化但几率较小，ConcurrentHashMap先尝试2次通过不锁定Segment的方式统计各个Segment大小，如果统计过程中，容器的count发生了变化，则再采用加锁的方式来统计所有Segment的大小。  
 判断变化的方式：通过modCount变量，在put、remove和clean方法里操作元素都会将变量modCount加1，统计size前后比较modCount是否发生变化，从而得知容器大小是否发生变化。  


---
# ConcurrentHashMap的实现（Java8）
Java8中ConcurrentHashMap与Java7的差别：  
+ 取消segment字段，直接采用了`transient volatile Node<K,V>[] table`保存数据，采用table数组元素作为锁，实现对每一行数据进行加锁，进一步减少并发冲突的概率；
+ 将`table数组+单向链表`的数据结构，变更为`table数组+单向链表+红黑树`的结构。对于个数超过8（默认值）的列表，采用红黑树的结构，降低查询时间复杂度为O(logN)。  

---

# ConcurrentLinkedQueue
ConcurrentLinkedQueue是一个基于链接节点的无界线程安全队列，采用先进先出的规则对节点进行排序采用了**wait-free算法**(即CAS算法)来实现。  

### 1. 结构  
ConcurrentLinkedQueue由head节点和tail节点组成，每个节点(Node)由节点元素(item)和指向下一个节点的引用(next)组成。默认情况下head节点存储的元素为空，tail节点等于head节点。  
```java
private transient volatile Node<E> tail = head;
```

### 2. 入队列
入队列就是将入队节点添加到队列的尾部。主要做两件事：  
+ 将入队节点设置成当前队列尾节点的下一个节点；
+ 更新tail节点，如果tail节点的next节点不为空，则将入队节点设置成tail节点，如果tail节点为空，则将入队节点设置成tail的next节点。

> 所以，**tail节点并不总是尾节点**。通过控制并减少CAS更新tail节点的频率，在tail节点和尾节点的距离大于等于hops值时更新tail节点，提高入队效率。本质上是通过增加对volatile变量的读操作减少对volatile变量的写操作，而写操作开销远远大于读操作，所以入队效率会有所提升。  

### 3. 出队列
出队列就是从队列里返回一个节点元素，并清空该节点对元素的引用。  

每次出队列时，当head节点里有元素时，直接弹出head节点里的元素，而不会更新head节点。只有当head节点里没有元素时，出队操作才会更新head节点。同样是通过hops变量减少使用CAS更新head节点的消耗，从而提高出队效率。  

--- 

# 阻塞队列
阻塞队列(Blocking Queue)是一个支持两个附加操作的队列：  
+ 支持阻塞的插入方法：当队列满时，队列会阻塞插入元素的线程，直到队列不满；
+ 支持阻塞的移除方法：在队列为空时，获取元素的线程会等待队列变为非空。  

| 方法/处理方式 | 抛出异常 | 返回特殊值 | 一直阻塞 | 超时退出 |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| 插入方法 | `add(e)` | `offer(e)` | `put(e)` | `offer(e, time, unit)` |
| 移除方法 | `remove()` | `poll()` | `take()` | `poll(time, unit)` |
| 检查方法 | `element()` | `peek()` | 不可用 | 不可用 |
 
### 1. Java中的阻塞队列
+ `ArrayBlockingQueue`:  
一个由数组结构组成的有界阻塞队列；
+ `LinkedBlockingQueue`:  
一个由链表结构组成的有界阻塞队列，默认和最大长度为Integer.MAX_VALUE；
+ `PriorityBlockingQueue`:  
一个支持优先级排序的无界阻塞队列，默认元素采取自然顺序升序排列；
+ `DelayQueue`:  
一个使用优先级队列实现的无界阻塞队列，队列中的元素必须实现`Delayed`接口；
+ `SynchronousQueue`:  
一个不存储元素的阻塞队列，每一个put操作必须等待一个take操作，否则不能继续添加元素。支持公平访问队列，吞吐量高于`LinkedBlockingQueue`和`ArrayBlockingQueue`；
+ `LinkedTransferQueue`:  
一个由链表结构组成的无界阻塞队列，相对其他队列多了`tryTransfer`和`transfer`方法；  
    - `transfer`方法：当有消费者在等待接收元素（`take()`或`poll(time, unit)` 时），transfer把生产者传入的元素立刻传送给消费者；否则将元素存放在队列的tail节点，并等到元素被消费者消费了才返回
	- `tryTransfer`方法：用来试探生产者传入的元素是否能直接传给消费者
+ `LinkedBlockingDeque`:   
一个由链表结构组成的双向阻塞队列，可以在队列的两端插入和移出元素；初始化时设置容量可防止过度膨胀；可运用在“工作窃取”模式中。  

### 2. 阻塞队列的实现原理
JDK使用通知模式实现生产者和消费者高效率的通信。当生产者往满的队列里添加元素时会阻塞住生产者，当消费者消费了一个队列中的元素后，会通知生产者当前队列可用。


 
---  


# Fork/Join框架