# 线程池

### 一、线程池的作用：  

+ **降低资源消耗**-重复利用已创建的线程从而降低线程创建和销毁造成的消耗
+ **提高响应速度**-任务不需要等待线程创建
+ **提高线程的可管理性**-可进行统一分配、调优和监控

### 二、实现原理

线程池的主要处理流程： 

1. 判断核心线程池的线程是否都在执行任务。如果核心线程池没有都在执行任务则创建一个新的工作线程来执行任务；如果都在执行任务则进入下个流程。  
2. 判断工作队列是否已满。如果工作队列没满，则将新提交的任务存储到工作队列中；如果工作队列满了，则进入下个流程。  
3. 判断线程池线程是否都处于工作状态。如果没有则创建一个新的工作线程来执行任务；如果满了则交给饱和策略来处理任务。  

`ThreadPoolExecutor`的构造方法为： 

> `public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit, BlockingQueue<Runnable> workQueue, ThreadFactory threadFactory, RejectedExecutionHandler handler)`  

各参数如下:  
+ `corePoolSize` ：线程池的基本大小。当提交一个任务到线程池中是，会创建一个线程来执行任务，即使存在其他的空闲核心线程，直到需要执行的任务数大于线程池基本大小时不再创建。通过`prestartAllCoreThreads()`方法可以提前创建并启动所有基本线程。  
+ `maximumPoolSize`: 线程池允许创建的最大线程数。在队列已满且已创建线程数小于最大线程数的情况下，线程池会再创建新的线程执行任务。  
+ `keepAliveTime`和`unit`：工作线程空闲后，保持存活的时间。  
+ `workQueue`：用于保存等待执行的任务的阻塞队列。可选队列如`ArrayBlockingQueue`、`LinkedBlockingQueue`、`SynchronousQueue`、`PriorityBlockingQueue`等。  
+ `threadFactory`：用于设置创建线程的工厂。  
+ `handler`：在队列和线程池都满了的情况下，针对新提交的任务的处理策略。可选策略包括4种： `AbortPolicy`、`CallerRunsPolicy`、`DiscardOldestPolicy` 和 `DiscardPolicy`。  

### 三、ThreadPoolExecutor源码分析

在`ThreadPoolExecutor`类中存在一个`AtomicInteger`类型的变量`ctl`，其中的高三位代表线程池的状态，剩余的29位代表有效的线程数。高三位的线程池状态可表示为：`RUNNING`-111、`SHUTDOWN`-100、`STOP`-001、`TIDYING`-010、`TERMINATED`-011。剩余的29位决定了线程池允许的最大线程数量为2^29-1个。  

#### Worker内部类
`Worker`类主要是为了维护执行任务的线程的控制状态及一些微小的记录。`Worker`类继承了AQS类，在每个任务执行前后获取及释放锁。  

#### `execute(Runnable command)`方法  
该方法用于在未来某个时间点执行提交的任务，源码如下：  
```java
public void execute(Runnable command) {
        if (command == null)
            throw new NullPointerException();
        /*
         * Proceed in 3 steps:
         *
         * 1. If fewer than corePoolSize threads are running, try to
         * start a new thread with the given command as its first
         * task.  The call to addWorker atomically checks runState and
         * workerCount, and so prevents false alarms that would add
         * threads when it shouldn't, by returning false.
         *
         * 2. If a task can be successfully queued, then we still need
         * to double-check whether we should have added a thread
         * (because existing ones died since last checking) or that
         * the pool shut down since entry into this method. So we
         * recheck state and if necessary roll back the enqueuing if
         * stopped, or start a new thread if there are none.
         *
         * 3. If we cannot queue task, then we try to add a new
         * thread.  If it fails, we know we are shut down or saturated
         * and so reject the task.
         */
        int c = ctl.get();
        if (workerCountOf(c) < corePoolSize) {
            if (addWorker(command, true))
                return;
            c = ctl.get();
        }
        if (isRunning(c) && workQueue.offer(command)) {
            int recheck = ctl.get();
            if (! isRunning(recheck) && remove(command))
                reject(command);
            else if (workerCountOf(recheck) == 0)
                addWorker(null, false);
        }
        else if (!addWorker(command, false))
            reject(command);
    }
```
如果工作线程数小于核心线程数，则执行`addWorkder(command, true)`方法











