# 2. Service Discovery: Eureka Server #

## 2.1 How to Include Eureka Server ##
要想在你的程序中涵盖Eureka Server需使用以下方法：group语句  `org.springframework.cloud`开头，以及artifact id `spring-cloud-starter-netflix-eureka-server`。查看 [Spring Cloud Project page](https://projects.spring.io/spring-cloud/) 获取更多信息，以使用当前的Spring Cloud Release Train设置你的编译系统（build system）。

## 2.2 How to Run a Eureka Server ##

例子：
```java
 @SpringBootApplication
 @EnableEurekaServer
 public class Application {
    
    public static void main(String[] args) {
        new SpringApplicationBuilder(Application.class).web(true).run(args);
    }
 }
```
服务器具有可视化的主页, 以及在`/eureka/*`下Eureka每个标准功能对应的HTTP API端点。
Eureka 背景阅读:  [flux capacitor](https://github.com/cfregly/fluxcapacitor/wiki/NetflixOSS-FAQ#eureka-service-discovery-load-balancer) 和 [google group discussion](https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!topic/eureka_netflix/g3p2r7gHnN0)。

> 由于Gradle缺少依赖性解决原则以及父类bom特性,简单依赖spring-cloud-starter-netflix-eureka-server可能引起程序启动失败。 
为弥补这种情况，必需添加Spring Boot Gradle插件，并且 Spring cloud starter父类bom必须以下述方式导入:  
  **build.gradle**  
  ```groovy  
	buildscript {
	  dependencies {
		classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin:{spring-boot-docs-version}")
	  }
	}
	apply plugin: "spring-boot"

	dependencyManagement {
	  imports {
		mavenBom "org.springframework.cloud:spring-cloud-dependencies:{spring-cloud-version}"
	  }
	}
  ``` 

## 2.3 High Availability, Zones and Regions ##
Eureka服务端没有后台储存（backend store），但是注册中心的服务实例都必须通过发送心跳来更新注册信息（因此Eureka server可以在内存中处理）。Eureka客户端也会在内存中保存eureka注册信息（in-memory cache）（因此对于某个服务的请求不必每次都经过注册中心）。  
每个Eureka服务器同时默认也会作为Eureka客户端，并且需要（至少一个）服务URL来定位对等点。如果未提供相关信息，服务器也能运行，但是会伴随着提示不能注册到对等点的大量日志输出。  

查看[below for details of Ribbon support](https://cloud.spring.io/spring-cloud-static/spring-cloud-netflix/1.4.4.RELEASE/multi/multi_spring-cloud-ribbon.html)  Zones and Regions.

## 2.4 Standalone Mode ##
双重缓存(客户端和服务端的)以及心跳机制会使Eureka服务端能够有效从失败中弹性恢复(resilient to failure)，只要有部分监控或弹性运行时间来维持（如Cloud Foundry）。
在独立模式下，你会倾向于关闭客户端的行为，这样就不需要一直去尝试但无法到达对等点（peer）。例如：  
**application.yml (Standalone Eureka Server)**
```yaml
 server:
   port: 8761
 
 eureka:
   instance:
     hostname: localhost
   client:
     registerWithEureka: false
     fetchRegistry: false
     serviceUrl:
       defaultZone: http://${eureka.instance.hostname}:${server.port}/eureka/`
```
 注意，`serviceUrl`作为本地实例指向同一主机名称。

## 2.5 Peer Awareness ##
通过运行多重实例及相互注册可以使Eureka服务器更有弹性及可用性。事实上，这是默认行为，
你需要做的只是给对等点添加有效的`serviceUrl`，例如：

**application.yml (Two Peer Aware Eureka Servers)**
```yaml

 ---
 spring:
   profiles: peer1
   eureka:
    instance:
     hostname: peer1
    client:
     serviceUrl:
      defaultZone: http://peer2/eureka/
 
 ---
 spring:
   profiles: peer2
   eureka:
    instance:
     hostname: peer2
   client:
    serviceUrl:
     defaultZone: http://peer1/eureka/
```
此例中含有一个YAML文件，可以在2个主机(peer1 and peer2)中通过不同的Spring profiles运行同样的服务。可以通过操控`/etc/hosts`来解析主机名的方式，在同一台主机上测试peer awareness（不需要很多数据）。实际中，如果程序运行在已知主机名的机器上，`eureka.instance.hostname`可不设置（默认使用`java.net.InetAddress`）。  
可以在系统中添加多重peers，同时只要通过单边互相连接起来，这些节点就可在彼此间同步注册信息。如果peers是物理隔离（在一个数据中心或多个数据中心中），那么原则上系统可以解决分脑式问题（split-brain type failures）。

## 2.6 Prefer IP Address ##
在一些场景下，Eureka更提倡使用服务器的IP而不是服务器的主机名称。设置`eureka.instance.preferIpAddress`为`true`，当程序向eureka注册时，会使用IP来代替主机名称。  

> 如果Java并不能确定主机名称, IP会被发送给Eureka。只能通过 `eureka.instance.hostname`属性来显式设置主机名称。 在运行时使用环境变量来设置hostname，例如：`eureka.instance.hostname=${HOST_NAME}`。

## 2.7 Securing The Eureka Server  
可以通过`spring-boot-starter-sercurity`在服务器的classpath下添加Spring Securitry来保证Eureka服务器的安全。默认的，当Spring Security添加到classpath后，每一个对app的请求都必须发送一个优先的CSRF(跨服务器请求伪造)令牌。通常Eureka客户端并没有CSRF令牌，我们需要对`/eureka/**`断点禁用安全验证要求。如：  
```java
@EnableWebSecurity
class WebSecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.csrf().ignoringAntMatchers("/eureka/**");
        super.configure(http);
    }
}
```  

关于CSRF的更多信息请查阅[Spring Security文档](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/current/reference/htmlsingle/#csrf)。

