# 5. Hystrix Timeouts And Ribbon Clients #

当使用内置Ribbon客户端的Hystrix命令时，你希望确保Hystrix的超时设置比Ribbon更长，包括任何可能会执行的潜在重试。例如，如果Ribbon连接超时是1秒，Ribbon client可能会重复请求3次，那么Hystrix的超时设置应该比3秒稍长。

## 5.1 How to Include Hystrix Dashboard #

为了在项目中引入HystrixDashboard，使用group语句`org.springframework.cloud`， artifact id 为`spring-cloud-starter-netflix-hystrix-dashboard`。
为了运行Hystrix Dashboard，在Spring Boot的main类上添加`@EnableHystrixDashboard`注释。然后在Hystrix客户端程序中，可以访问`/hystrix`，并将显示面板（dashboard）指向个体实例`/hystrix.stream`终端。

> 当通过HTTPS方式与`/hystrix.stream`终端连接时，服务器使用的证书一定要被JVM信任。如果证书不被信任，必须要将证书导入进JVM，从而使Hystrix Dashboard能与stream终端成功连接。

## 5.2 Turbine ##

就系统总体的健康状态来说，查看某个实例的Hystrix数据不是很有用。 Turbine是一个应用程序，为了能在Hystrix Dashboard中使用将所有相关的`/hystrix.stream`终端聚合到`/turbine.stream` 。每个实例由Eureka定位。运行Turbine要求在主类上添加` @EnableTurbine `(例如使用 spring-cloud-starter-netflix-turbine来设置 classpath)。所有的文件配置属性来自于[the Turbine 1 wiki ](https://github.com/Netflix/Turbine/wiki/Configuration-(1.x))应用。唯一的不同是： `turbine.instanceUrlSuffix `不需要预留端口，因为未设置 `turbine.instanceInsertPort=false`时会自动处理。


> 默认地，Turbine通过在Eureka上查找`hostName`和`port`实例并添加`/hystrix`来去顶注册实例的`/hystrix.stream`。 如果实例的元数据包含`management.port`, 这个值会替代给`/hystrix.stream`
终端的`port`值。默认情况下, 实例的`management.port`元数据与`management.port`配置属性一致, 使用下述配置元数据入口可以被覆盖：
> 
> ```yaml
> eureka:
>  instance:
>    metadata-map:
>      management.port: ${management.port:8081}
> ```

配置关键字`turbine.appConfig` 是一个eureka的serviceId列表，turbine可以用来查找实例。 turbine stream被用于Hystrix dashboard， Hystrix dashboard使用类似下面这样的url :   
`http://my.turbine.sever:8080/turbine.stream?cluster=CLUSTERNAME`   
(如果名字是"default"那么集群参数（the cluster parameter）可以省略)。`cluster`参数必须与`turbine.aggregator.clusterConfig`中的一个实体匹配。 eureka 的返回值是大写。 因此如果有一个叫做"customers"的app注册到Eureka，下面的示例会生效:
```yaml
turbine:
  aggregator:
    clusterConfig: CUSTOMERS
  appConfig: customers
```
若需要自定义Turbine使用的集群名称(不想将集群名称储存进`turbine.aggregator.clusterConfig`配置项)，那就提供一个`TurbineClustersProvider`类型的bean。  

`clusterName`可以通过根路径下的`turbine.clusterNameExpression`中的 SPEL 表达式自定义，作为`InstanceInfo`的一个实例。 缺省值是 `appName`, 意味着Eureka的serviceId成为了集群的关键字(即用户的`InstanceInfo` 具有一个"CUSTOMERS"的`appName`)。 `turbine.clusterNameExpression=aSGName`是一个例外, 它是从 AWS ASG 名中获取集群名称。例如：
```yaml
turbine:
  aggregator:
    clusterConfig: SYSTEM,USER
  appConfig: customers,stores,ui,admin
  clusterNameExpression: metadata['cluster']
```

上例中4个服务的集群名称被从元数据map中提取出来, 预计包含"SYSTEM" 和 "USER"值。

对所有的应用使用"default"集群，需要一个文字表达式的字符串（使用单引号，如果在YAML 中要避开双引号）：
```
turbine:
  appConfig: customers,stores
  clusterNameExpression: "'default'"
```
Spring Cloud提供一个`spring-cloud-starter-netflix-turbine` ，具有所有在运行Turbine服务器所需要的依赖项。 只需要创建一个Spring Boot应用程序并使用`@EnableTurbine`来注释。

> 默认地，Spring Cloud允许Turbine使用host和port来运行“一个主机即一个集群”的多进程（multiple processes）。如果希望在Turbine上本地Netflix禁止“一个主机即一个集群”的多线程行为 (实例ID的关键字是主机名), 那么就设置`turbine.combineHostPort=false`。

## 5.3 Turbine Stream ##

在某些环境下(例如PaaS设置),从所有的分布式Hystrix命令中提取权值的典型Turbine模式是不工作的. 这种情况下你或许会想要把你的Hystrix命令权值推送给Turbine。Spring Cloud能够使用消息来实现这种功能。为了实现这种行为，你需要对client做的就是给应用添加`spring-cloud-netflix-hystrix-stream`依赖项并且选择 `spring-cloud-starter-stream-*` 参考Spring Cloud Stream 文件了解broker, 及如何配置客户端凭。对本地broker来说，这应该能够很好的生效。

在服务器端创建Spring Boot应用并使用`@EnableTurbineStream` 标记，默认会在8989端口出现 (将Hystrix仪表盘指向该端口)。也可以使用`server.port` 或者 `turbine.stream.port`来定制端口。如果在类路径中有`spring-boot-starter-web` 和 `spring-boot-starter-actuator`也可以实现相同功能, 就可以在另一个分开的、提供`management.port`的端口开发 Actuator endpoints(缺省使用Tomcat)。

也可以将Hystrix Dashboard指向Turbine Stream服务器而非单个Hystrix streams。如果Turbine Stream运行在myhost主机的8989端口, 就在Hystrix Dashboard的stream输入框中键入* http://myhost:8989*。Circuits会使用相应的serviceId作为前缀, 然后是`.`, 接下来是断路器名称。

Spring Cloud提供`spring-cloud-starter-netflix-turbine-stream` ，具有运行Turbine Stream server所需的所有依赖性。只需要附加选择的Stream绑定器。例如： `spring-cloud-starter-stream-rabbit`。因为是基于Netty，所以需要Java 8来运行应用。