#  6. Client Side Load Balancer: Ribbon #

Ribbon是一种客户端负载均衡器（client side load balancer），可以对HTTP和TCP客户端的运行情况进行多种控制。 Feign已经集成了Ribbon, 因此如果使用`@FeignClient`，也适用于本章节。

Ribbon的核心思想是命名的客户端（named client）。每个负载均衡都是与远程服务器连接的集成组件的一部分，作为开发者所赋予该集成组件名字(例如使用`@FeignClient`注解)。Spring Cloud通过`RibbonClientConfiguration`为每个已命名的客户端创建了一个新的集成件`ApplicationContext`。这包括了`ILoadBalancer`,  `RestClient`, 以及`ServerListFilter`。

## 6.1 How to Include Ribbon ##
为了在程序中使用Ribbon，要以 group `org.springframework.cloud`开头，并且artifact id `spring-cloud-starter-netflix-ribbon`。

## 6.2 Customizing the Ribbon Client ##
如果不能使用SpringBoot配置文件方式配置，可以选择使用外部属性`<client>.ribbon.*`来配置Ribbon客户端，这与在本地使用Netflix APIs并无太大差别。本地选项可以作为`CommonClientConfigKey`中的静态字段使用(ribbon-core的一部分)。

Spring Cloud也允许通过`@RibbonClient`声明额外配置 (先于`RibbonClientConfiguration`)对客户端进行全面掌控，示例如下：

```
@Configuration
@RibbonClient(name = "foo", configuration = CustomConfiguration.class)
public class TestConfiguration {
}
```

上例中，客户端是由`RibbonClientConfiguration`与`CustomConfiguration`共同组成(后者可覆盖前者)。

> `CustomConfiguration` 必须是 `@Configuration`配置类，但是要保证不能在主程序的`@ComponentScan`范围内。否则这个配置会被所有`@RibbonClient`共享。 如果使用 `@ComponentScan` (或`@SpringBootApplication`) ，需要采取措施以免其被扫描到 (例如将其打包进一个单独的、未被覆盖的的程序包，或用`@ComponentScan`明确指定程序包扫描范围）。

Spring Cloud Netflix为ribbon缺省提供下列beans：

| Bean类型 | Bean名称 | 类名 |
| -------- | -------- | -------- | 
| `IClientConfig` | `ribbonClientConfig` | `DefaultClientConfigImpl` |
| `IRule` | `ribbonRule` | `ZoneAvoidanceRule` |
| `IPing` | `ribbonPing` | `DummyPing` |
| `ServerList<Server>` | `ribbonServerList` | `ConfigurationBasedServerList` |
| `ServerListFilter<Server>` | `ribbonServerListFilter`| `ZonePreferenceServerListFilter` |
| `ILoadBalancer` | `ribbonLoadBalancer` | `ZoneAwareLoadBalancer` | 
| `ServerListUpdater` | `ribbonServerListUpdater` | `PollingServerListUpdater` |

创建一个上述类型的bean，并添加到`@RibbonClient`的配置项(例如上述的`CustomConfiguration`)就可以覆盖相应的bean。例如：

```java
@Configuration
protected static class FooConfiguration {
	@Bean
	public ZonePreferenceServerListFilter serverListFilter() {
		ZonePreferenceServerListFilter filter = new ZonePreferenceServerListFilter();
		filter.setZone("myTestZone");
		return filter;
	}

	@Bean
	public IPing ribbonPing() {
		return new PingUrl();
	}
}
```

这个示例中用`PingUrl`替换了`NoOpPing`，并提供了一个自定义的`serverListFilter`。

## 6.3 Customizing default for all Ribbon Clients ##

 使用`@RibbonClients`注解并注册一个缺省配置类可以为所有的Ribbon客户端设置缺省配置，如下述方式所示：

```java
@RibbonClients(defaultConfiguration = DefaultRibbonConfig.class)
public class RibbonClientDefaultConfigurationTestsConfig {

	public static class BazServiceList extends ConfigurationBasedServerList {
		public BazServiceList(IClientConfig config) {
			super.initWithNiwsConfig(config);
		}
	}
}

@Configuration
class DefaultRibbonConfig {

	@Bean
	public IRule ribbonRule() {
		return new BestAvailableRule();
	}

	@Bean
	public IPing ribbonPing() {
		return new PingUrl();
	}

	@Bean
	public ServerList<Server> ribbonServerList(IClientConfig config) {
		return new RibbonClientDefaultConfigurationTestsConfig.BazServiceList(config);
	}

	@Bean
	public ServerListSubsetFilter serverListFilter() {
		ServerListSubsetFilter filter = new ServerListSubsetFilter();
		return filter;
	}

}
```

## 6.4 Customizing the Ribbon Client using properties ##

从1.2.0版本开始, Spring Cloud Netflix现支持使用符合[Ribbon文档](https://github.com/Netflix/ribbon/wiki/Working-with-load-balancers#components-of-load-balancer)的属性定制Ribbon客户端。
这允许在不同环境下在启动时改变客户端的行为。

支持的属性前置如下所列:

+ `<clientName>.ribbon.NFLoadBalancerClassName`: 应实现`ILoadBalancer`接口
+ `<clientName>.ribbon.NFLoadBalancerRuleClassName`: 应实现`IRule`接口
+ `<clientName>.ribbon.NFLoadBalancerPingClassName`: 应实现`IPing`接口
+ `<clientName>.ribbon.NIWSServerListClassName`: 应实现`ServerList`接口
+ `<clientName>.ribbon.NIWSServerListFilterClassName`: 应实现`ServerListFilter`接口

> 在此属性中定义的类优先级高于`@RibbonClient(configuration=MyRibbonConfig.class)`定义的beans和由Spring Cloud Netflix定义的默认值。

为名`users`的服务设置`IRule`，你当如下设置:

**application.yml. **

```yaml
users:
  ribbon:
    NIWSServerListClassName: com.netflix.loadbalancer.ConfigurationBasedServerList
    NFLoadBalancerRuleClassName: com.netflix.loadbalancer.WeightedResponseTimeRule
```

查看 [Ribbon documentation](https://github.com/Netflix/ribbon/wiki/Working-with-load-balancers)获取由Ribbon提供的各种实现类。

## 6.5 Using Ribbon with Eureka ##

当Eureka与Ribbon配合使用时(都添加到类路径下)，`DiscoveryEnabledNIWSServerList`的扩展类会覆盖`ribbonServerList`，它会使用Eureka的服务器列表。同时`NIWSDiscoveryPing`也会替代`IPing`接口，委托给Eureka来判断服务器是否处于`up`状态。 默认地，`ServerList`的实现类为`DomainExtractingServerList`，目的是不使用AWS AMI元数据(Netflix所依赖的)就可允许负载均衡器使用元数据。服务器列表默认由“zone”信息构成，这些信息由实例的元数据提供(远程客户端中设置 `eureka.instance.metadataMap.zone`)。如果zone信息缺失，且设置了`approximateZoneFromHostname`标志，可以使用服务器主机名称的域名来代替。zone信息只要可用就会用于`ServerListFilter`。因为缺省值`ZonePreferenceServerListFilter`的设置，zone信息会用于定位与客户端处于相同区域的服务器。配置客户端的zone信息与配置远程实例的方式一样，都是通过`eureka.instance.metadataMap.zone`设置。

> "archaius"设置客户端zone的公认方式是通过"@zone"的配置属性, 并且Spring Cloud将会优先于所有其他设置来使用此方式（关键字必须在YAML配置中引用).

> zone数据在没有其他任何来源时会基于配置文件(如instance配置)做出选择。使用`eureka.client.availabilityZones`（区域名称到zone列表的映射），并将第一个zone作为实例本身的区域 (比如，为了兼容原生Netflix，`eureka.client.region`会默认为"us-east-1")。

## 6.6 Example: How to Use Ribbon Without Eureka ##

Eureka在简化远程服务器的发现上很方便，所以不需要在客户端上对URLs硬编码。但是如果不想使用Eureka，Ribbon和Feign还是非可以工作的。 比如你已经为"stores"声明了`@RibbonClient`注解，并且Eureka并未使用(甚至不在classpath路径下)。
Ribbon客户端默认会提供一个配置的服务器列表，你可以使用以下方式提供配置：  

**application.yml**

```yaml
stores:
  ribbon:
    listOfServers: example.com,google.com
```

## 6.7 Example: Disable Eureka use in Ribbon ##
通过设置属性 `ribbon.eureka.enabled`值为`false` 能够在Ribbon中禁止Eureka。

**application.yml**

```
ribbon:
  eureka:
   enabled: false
```

## 6.8 Using the Ribbon API Directly ##

也可以直接使用`LoadBalancerClient`:

```java
public class MyClass {
    @Autowired
    private LoadBalancerClient loadBalancer;

    public void doStuff() {
        ServiceInstance instance = loadBalancer.choose("stores");
        URI storesUri = URI.create(String.format("http://%s:%s", instance.getHost(), instance.getPort()));
        // ... do something with the URI
    }
}
```

## 6.9 Caching of Ribbon Configuration ##
每个Ribbon命名的客户端都具有一个相对应的由Spring Cloud维护的子Application Context，这应用上下文在第一次向命名客户端发出请求时懒加载。通过示例方式指定Ribbon客户端的名称列表，子应用上下文的加载可改为主动加载：

**application.yml**

```
ribbon:
  eager-load:
    enabled: true
    clients: client1, client2, client3
```

## 6.10 How to Configure Hystrix thread pools ##

如果将`zuul.ribbonIsolationStrategy`的值修改为`THREAD`, 那么Hystrix的线程隔离策略将会被用在所有的路由中。在这种情况下，`HystrixThreadPoolKey`的默认设置为`RibbonCommand`。这就是说所有路由的HystrixCommands将会在同一个Hystrix线程池中被执行。这种行为可以通过使用下述配置进行改变，这会导致HystrixCommand在各个路由的Hystrix线程池中执行：
**application.yml** 
```yaml
zuul:
  threadPool:
    useSeparateThreadPools: true
```

默认各个路由的`HystrixThreadPoolKey`与serviceID一致。 设置 `zuul.threadPool.threadPoolKeyPrefix`为`HystrixThreadPoolKey`附加你希望的前缀名称。例如：

**application.yml** 
```yaml
zuul:
  threadPool:
    useSeparateThreadPools: true
    threadPoolKeyPrefix: zuulgw
```

## 6.11 How to Provide a Key to Ribbon’s `IRule` ##
如果需要提供你自己的`IRule`实现类来处理特殊的路由需求，例如 canary测试，就需要给`IRule`的`choose`方法传递一些信息。

**com.netflix.loadbalancer.IRule.java**
```java
    public interface IRule{
    public Server choose(Object key);
     :
```
通过像下述方式提供`IRule`实现类用到的一些信息来选择目标服务器：
```java
RequestContext.getCurrentContext()
              .set(FilterConstants.LOAD_BALANCER_KEY, "canary-test");
```

关键字为`FilterConstants.LOAD_BALANCER_KEY`的任何对象在加入到`RequestContext`后，都会被传递给`IRule`实现类的` choose`方法。上述代码一定要在`RibbonRoutingFilter` 执行前执行，并且Zuul’s 前置过滤器是最好选择。在前置过滤器中，可以通过`RequestContext`使用HTTP的头部和查询参数，因此可以被用于决定将会被传输给Ribbon的`LOAD_BALANCER_KEY`。如果不使用`RequestContext`的`LOAD_BALANCER_KEY` 来赋值， null就会被作为参数传输给`choose`方法。

