# 9. Router and Filter: Zuul #
路由选择是微服务架构必不可少的一部分。例如，`/`可以映射到web程序中，`/api/users` 映射到用户服务， `/api/shop`映射到商店服务）。 [Zuul](https://github.com/Netflix/zuul)是在Netflix中的基于JVM的路由器及服务器端负载均衡器。

[Netflix使用Zuul](http://www.slideshare.net/MikeyCohen1/edge-architecture-ieee-international-conference-on-cloud-engineering-32240146/27) 如下所示功能:

- Authentication
- Insights
- Stress Testing
- Canary Testing
- Dynamic Routing
- Service Migration
- Load Shedding
- Security
- Static Response handling
- Active/Active traffic management

Zuul的规则引擎允许规则和过滤器可以使用任何JVM语言来编写, 内置支持Java和Groovy。

> 配置属性 `zuul.max.host.connections` 已经被两种新的属性代替, `zuul.host.maxTotalConnections` 和`zuul.host.maxPerRouteConnections` 分别默认为 200 和20。  

> 对所有的路由来说，默认的Hystrix隔离模式(`ExecutionIsolationStrategy`)都是SEMAPHORE。在适合的环境中，`zuul.ribbonIsolationStrategy`可以改成THREAD。

## 9.1 How to Include Zuul 

```xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework.cloud</groupId>
	<artificateId>spring-cloud-starter-netflix-zuul</artificateId>
</dependency>
```

## 9.2 Embedded Zuul Reverse Proxy

Spring Cloud已经创建了内置Zuul代理，用以简化常见案例的开发，如UI 程序想要通过代理调用一个或多个后端服务。这种特性对用户界面通过代理访问需要的后端服务是非常有用的，避免了后台服务分别管理CORS和身份认证问题。  

在Spring Boot主类上使用`@EnableZuulProxy`注解可启动Zuul，这可以使本地调用访问合适的服务。按照惯例，ID为"users"的服务器将会接收来自定位于`/users`代理的请求(不带前缀)。这个代理会使用Ribbon来定位应该访问哪个实例。所有的请求会通过[hystrix command](https://cloud.spring.io/spring-cloud-static/spring-cloud-netflix/1.4.4.RELEASE/multi/multi__router_and_filter_zuul.html#hystrix-fallbacks-for-routes)执行, 这样在Hystrix的metrics中会显示失败，并且一旦回路打开，这个代理类将不会尝试与服务联系。

> Zuul的starter依赖中不包括服务发现客户端，因此对于基于service IDs的路由，就需要在类路径中提供一种方案(例如Eureka就是一种选择)。

设置`zuul.ignored-services`为服务Id列表的匹配模式可停止服务自动加入。 如果一个服务器与忽略模式匹配成功，但是也包含在明确设置的的配置路由映射中，那么服务将不会被忽略。例如:

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  ignoredServices: '*'
  routes:
    users: /myusers/**
```
在这个例子中，除了"users"之外的所有服务都被忽略。

可以通过外部配置项的方式扩展或改变代理路由，如下所示:
**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users: /myusers/**
```
上述配置意味着对"/myusers"的htttp调用会访问`users`服务(例如"/myusers/101" 会访问"/101")。

对route获取更多细化的控制，可以分别指定路径和对应的服务ID：

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      serviceId: users_service
```
上述配置表示"/myusers"的http调用会访问"users_service"服务。路由必须具有一个可指定为ant样式的匹配模式`path`属性，因此 `/myusers/*`只匹配一级路径, 但是`/myusers/**`适用于多层级路径。

后台服务的定位可以通过`serviceId`(通过服务发现)或`url`(物理地址)的方式指定，例如：

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      url: http://example.com/users_service
```
这些简单的url路由方式不会被作为`HystrixCommand`被执行，也无法通过Ribbon的方式对多个URL地址进行负载均衡。为实现这些功能，可以使用固定的服务器列表来设置`serviceId`:

**application.yml**
```yaml
zuul:
  routes:
    echo:
      path: /myusers/**
      serviceId: myusers-service
      stripPrefix: true

hystrix:
  command:
    myusers-service:
      execution:
        isolation:
          thread:
            timeoutInMilliseconds: ...

myusers-service:
  ribbon:
    NIWSServerListClassName: com.netflix.loadbalancer.ConfigurationBasedServerList
    ListOfServers: http://example1.com,http://example2.com
    ConnectTimeout: 1000
    ReadTimeout: 3000
    MaxTotalHttpConnections: 500
    MaxConnectionsPerHost: 100
```
另一种方法是指定一个服务-路由，并为Ribbon客户端配置`serviceId`(这种方式需要在Ribbon中使Eureka失效: 参见[上述内容](http://cloud.spring.io/spring-cloud-static/Finchley.RC1/multi/multi_spring-cloud-ribbon.html#spring-cloud-ribbon-without-eureka)获取更多信息)，例如：

**application.yml** 
```yaml
zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      serviceId: users

ribbon:
  eureka:
    enabled: false

users:
  ribbon:
    listOfServers: example.com,google.com
```

可以使用`regexmapper`提供serviceId与routes的约定。它使用正则表达式命名组来提取serviceId的变量并将其插入路由的匹配牧师中，如示例：

**ApplicationConfiguration.java** 
```java
@Bean
public PatternServiceRouteMapper serviceRouteMapper() {
    return new PatternServiceRouteMapper(
        "(?<name>^.+)-(?<version>v.+$)",
        "${version}/${name}");
}
```
这意味着，实例ID`myusers-v1`将会被映射到`/v1/myusers/**`路由。这种方式可接收任何正则表达式，但是所有命名组必须同时存在`servicePattern`和`routePattern`。如果servicePattern与serviceId不匹配，默认行为就会生效。在上例中，`myusers`服务ID将会被映射到`/myusers/**`路由(没有检测到版本) ，默认的这种行为会失效，且进会对可被发现的服务生效。

设置`zuul.prefix`值，例如`/api`，可给所有的映射添加前缀。 默认的，在request被转发之前，代理前缀会从request上去掉(使用`zuul.stripPrefix=false`可关闭此默认行为)。 也可以对单个路由关闭指定服务前缀去除的行为，例如：

**application.yml** 
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      stripPrefix: false
```

> `zuul.stripPrefix`只应用于通过`zuul.prefix`设置的前缀。它对给定路由`path`中定义的前缀没有任何影响。

在此例中，对`/myusers/101`的请求将会转发给在`users`服务上的"/myusers/101" 。

`zuul.routes`的配置项实际绑定在`ZuulProperties`类型的对象。如果你查看该对象的属性就会发现它也具有一个`retryable`标志。设置该标志为`true`，Ribbon客户端会自动重试已失败的请求。当需要修改Ribbon客户端配置的重试操作的参数时，也可设置这个标志为`true`。

`X-Forwarded-Host`报文头会默认添加到转发的请求中。设置`zuul.addProxyHeaders = false`可关闭该默认行为。前缀路径默认会去掉，并且访问后端服务的request会设置一个"X-Forwarded-Prefix"报文头(在上例中是"/myusers" )。

如果设置了默认路由("/")，添加了`@EnableZuulProxy`的程序也会作为一台独立的服务器。 例如 `zuul.route.home: /`会将所有的访问 (即"/**")路由到"home"服务。  

如果需要设置更详细地忽略内容，可以明确指定特定匹配类型。这些匹配类型在路由定位过程开启时就被评估，也就意味着前缀应当被包括进匹配模式中以保证被匹配。 忽略匹配模式会覆盖所有的服务并且取代其他所有的路由指定设置。

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  ignoredPatterns: /**/admin/**
  routes:
    users: /myusers/**
```
这意味着在"users"服务中，所有的调用例如`/myusers/101`将会被传输给`/101`。但是包括"/admin/"的调用将不会得到解析。  

> 如果需要你的路由保留自身的要求，需要使用一个YAML文件，因为使用properties文件时这个列表会被丢弃，例如:

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
    legacy:
      path: /**
```
如果要使用properties文件，`legacy`路径可能在`users`路径之前结束从而导致`users`路径不可达。

## 9.3 Zuul Http Client ##

zuul使用的默认HTTP客户端，现在是由Apache HTTP Client支持，而非弃用的Ribbon `RestClient`。如果要使用`RestClient`或`okhttp3.OkHttpClient`，分别设置`ribbon.restclient.enabled=true`或`ribbon.okhttp.enabled=true` 。如果想要自定义Apache HTTP客户端或OK HTTP客户端，提供ClosableHttpClient或OkHttpClient类型的bean即可。

## 9.4 Cookies and Sensitive Headers ##

在同一个系统中在两个服务键共享报文头是可以的，但是你可能不希望敏感信息报文头直接泄露给下游外部服务器。可以明确设置忽视报文头列表作为路由配置的一部分。Cookies在其中起到了特殊作用，因为他们在浏览器中具有定义明确的语义，并且总是被视作敏感信息。 如果你的代理类的用户是浏览器，那么下游服务的cookies也会为用户带来麻烦，因为都会变得乱七八糟(所有的下游服务看上去都来自同一个地方)。

如果你很在意自己的服务设计，例如如果下游服务中只有一个设置了cookies, 那么你就可以使他们从后端服务中一直到达调用者。同时，如果你的代理类设置了cookies并且与所有的后端服务属于同一个系统，那么直接共享cookie是很自然的(例如使用Spring Session来连接她们到一些共享状态)。除此之外，在下游服务中设置的任何cookies对调用者来说可能不是很有用，因此建议你（至少）为 非你能掌控的那部分路由设置"Set-Cookie" 及 "Cookie"为敏感报文头。甚至为属于你掌控的部分路由，在你允许cookies在他们与代理类之间流转之前努力仔细考虑好那意味着什么。

每个路由的敏感报文头可以被配置为逗号分隔的列表。

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      sensitiveHeaders: Cookie,Set-Cookie,Authorization
      url: https://downstream
```

> 这是`sensitiveHeaders`的缺省值，因此除非你想要改变它否则不需要设置。注意这是在Spring Cloud Netflix 1.1的新的改变 (1.0版本用户不能控制headers和所有的cookie是双向传输的）。
`sensitiveHeaders`是一个黑名单并且默认非空。因此让Zuul发送所有的headers (除了被`ignored`的) 可能需要明确设置为空列表中。如果你想要向后台传输cookie或authorization报文头这样做是必要的。例如：

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    users:
      path: /myusers/**
      sensitiveHeaders:
      url: https://downstream
```

通过设置`zuul.sensitiveHeaders`，Sensitive headers也可以被设置为全局变量。如果`sensitiveHeaders` 是设置在route中，这就会覆盖global sensitiveHeaders setting。

## 9.5 Ignored Headers ##
除路由敏感信息报文头外，可以为`zuul.ignoredHeaders`设置全局变量值，这些值在与下游服务进行交互时应当被丢弃（请求和响应时）。默认地，如果Spring Security不在classpath中这个属性的值是空。否则它们被初始化为被Spring Security指定的一套众所周知的"security"报文头(例如设及缓存）。假设下游服务也可能添加报文头，而我们想要来自代理类的值。要保留这些Spring Security在classpath支用时设置的常用的安全报文头，可以设置`zuul.ignoreSecurityHeaders`为 `false`。如果你禁用Spring Security中的HTTP Security返回报文头并且想要下游服务提供相关值这是很有用的 。

## 9.6 Management Endpoints ##
如果你想在Spring Boot Actuator条件下使用`@EnableZuulProxy`，默认地会启用两个额外的端点:

+ Routes
+ Filters

###9.6.1 Routes Endpoint

路由端点的GET方法为`/routes`，将会返回一列映射路由:
```json
{
  /stores/**: "http://localhost:8081"
}
```
通过添加`?format=details`查询字符串给` /routes`可以请求额外的route细节可以。这会引起下列的输出：

**GET /routes?format=details**
```json
{
  "/stores/**": {
    "id": "stores",
    "fullPath": "/stores/**",
    "location": "http://localhost:8081",
    "path": "/**",
    "prefix": "/stores",
    "retryable": false,
    "customSensitiveHeaders": false,
    "prefixStripped": true
  }
}
```
POST方法的`/routes`会强制刷新存在的路由(例如，服务目录发生变化)，可同通过设置`endpoints.routes.enabled` 为 `false`来禁用此端点。

> 路由应当自动响应服务目录的更改，但是`POST`到`/routes`是一种强制变化立即生效的方法。

###9.6.2 Filters Endpoint

 在`/filters`下，filters端点的GET方法将会按类型返回到一个Zuul filters的映射，在这个映射中每个filter类型都能发现在此类型下的所有fliters列表并附带它们的详细信息。

##9.7 Strangulation Patterns and Local Forwards
 迁移现有的程序或API普遍模式是"掐断" 旧的端点, 逐步替换为不同的实现。Zuul代理类是一个很有用的工具，因为你可以使用它来处理所有从客户端到旧的端点的转发，但是要将同样的请求重新定向到新的。


**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    first:
      path: /first/**
      url: http://first.example.com
    second:
      path: /second/**
      url: forward:/second
    third:
      path: /third/**
      url: forward:/3rd
    legacy:
      path: /**
      url: http://legacy.example.com
```
在这个例子中，我们抑制"遗留"应用，将它映射到与其他模式不匹配的请求中。`/first/**`里的路径被提取到外部URL的新服务中。并且`/second/**`中的paths被转发，因此可以本地处理这些，例如，使用Spring的`@RequestMapping`。` /third/**`中的路径也被转发，但是使用不同的前缀(例如 `/third/foo` 被传送给 `/3rd/foo`)。

> ignored patterns并不会完全被忽视，只是不能被代理类处理 (因此在本地也被有效的传输）。

## 9.8 Uploading Files through Zuul ##

通过使用`@EnableZuulProxy`可以使用代理路径上传文件，并且只要文件够小应当就会有效。对大文件来说也有方法可以绕过`/zuul/*`中的Spring `DispatcherServlet` (避免multipart processing)。例如如果设置了`zuul.routes.customers=/customers/**` 那么你可以用`/zuul/customers/*`的POST方法传输大文件。servlet路径是通过`zuul.servletPath`外部化的。如果通过Ribbon的负载均衡来使用代理路由，超大文件将也会要求提高超时设置。

**application.yml**
```yaml
hystrix.command.default.execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds: 60000
ribbon:
  ConnectTimeout: 3000
  ReadTimeout: 60000
```

注意：为了流式处理大文件，需要对请求使用分块编码(有些浏览器默认不是这样做)，例如在command line:
```jshelllanguage
$ curl -v -H "Transfer-Encoding: chunked" -F "file=@mylarge.iso" localhost:9999/zuul/simple/file
```

## 9.9 Query String Encoding ##

在处理请求时, 查询参数会被编码，因此在Zuul过滤器中他们可以进行合理的改动。当后台请求在路由过滤器中重构时，这些查询参数会重新编码。如果查询参数使用Javascript的`encodeURIComponent()`方式进行编码，重新编码的结果可能跟原始输入流不一样 。虽然这在很多情况下并不会引起什么问题，一些万丈服务器可能对使用复杂的查询字符串的编码很挑剔。

为强制执行查询字符串的原始编码，给`ZuulProperties`设置一个特殊标志是比较可行的，因此查询字符串会 使用`HttpServletRequest::getQueryString`方法处理:

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  forceOriginalQueryStringEncoding: true
```

> 这个特殊标记只在`SimpleHostRoutingFilter`下生效，并且使用`RequestContext.getCurrentContext().setRequestQueryParams(someOverriddenParameters)` 来简单覆写查询参数的能力会消失，因为查询字符串现在直接从在原始的`HttpServletRequest`中获取。

## 9.10 Plain Embedded Zuul ##
如果使用 `@EnableZuulServer` (而非`@EnableZuulProxy`)也可以无代理运行Zuul服务器，或选择性的开启代理平台的部分功能。任何添加到程序里的`ZuulFilter`类型的beans将会被自动替代，如同使用`@EnableZuulProxy`时一样, 但是没有任何代理过滤器被自动添加。

在这种情况下访问Zuul服务器的路由仍然可通过`zuul.routes.*`配置，但是这种情况下没有服务发现及代理，因此`serviceId`和`url`设置被忽略。例如：

**application.yml**
```yaml
 zuul:
  routes:
    api: /api/**
```
 zuul:
  routes:
    api: /api/**
映射所有在 "/api/**" 的paths到Zuul filter chain。

## 9.11 Disable Zuul Filters ##
 Spring Cloud的Zuul自带许多`ZuulFilter`的beans，在代理和服务器模式下默认都是启动的。查看 [the zuul filters package](https://github.com/spring-cloud/spring-cloud-netflix/tree/master/spring-cloud-netflix-zuul/src/main/java/org/springframework/cloud/netflix/zuul/filters)来查找你能开启的一系列过滤器。如果想要禁用一个过滤器，设置`zuul.<SimpleClassName>.<filterType>.disable=true`。按照惯例，`filters`指定的程序包名称是Zuul过滤器的类型。例如，要禁止 `org.springframework.cloud.netflix.zuul.filters.post.SendResponseFilter`过滤器可设置`zuul.SendResponseFilter.post.disable=true`.

##9.12 Providing Hystrix Fallbacks For Routes

当在Zuul中的给定路由环路被阻塞，你可以通过创建`FallbackProvider`类型的bean提供反馈响应报文。在这个bean中，需要明确反馈用于哪个指定路由ID，并提供`ClientHttpResponse`作为返回的回馈。`ZuulFallbackProvider` 进行简单实现如下：
```java
class MyFallbackProvider implements FallbackProvider {

    @Override
    public String getRoute() {
        return "customers";
    }

    @Override
    public ClientHttpResponse fallbackResponse(String route, final Throwable cause) {
        if (cause instanceof HystrixTimeoutException) {
            return response(HttpStatus.GATEWAY_TIMEOUT);
        } else {
            return response(HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR);
        }
    }

    private ClientHttpResponse response(final HttpStatus status) {
        return new ClientHttpResponse() {
            @Override
            public HttpStatus getStatusCode() throws IOException {
                return status;
            }

            @Override
            public int getRawStatusCode() throws IOException {
                return status.value();
            }

            @Override
            public String getStatusText() throws IOException {
                return status.getReasonPhrase();
            }

            @Override
            public void close() {
            }

            @Override
            public InputStream getBody() throws IOException {
                return new ByteArrayInputStream("fallback".getBytes());
            }

            @Override
            public HttpHeaders getHeaders() {
                HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
                headers.setContentType(MediaType.APPLICATION_JSON);
                return headers;
            }
        };
    }
}
```
上述例子的路由配置可能如下：
```yaml
zuul:
  routes:
    customers: /customers/**
```

如果更想为所有的routes提供默认回馈，那么你可以创建`ZuulFallbackProvider`类型的bean并设置`getRoute`方法返回`* `或 `null`。
```java
class MyFallbackProvider implements FallbackProvider {
    @Override
    public String getRoute() {
        return "*";
    }

    @Override
    public ClientHttpResponse fallbackResponse(String route, Throwable throwable) {
        return new ClientHttpResponse() {
            @Override
            public HttpStatus getStatusCode() throws IOException {
                return HttpStatus.OK;
            }

            @Override
            public int getRawStatusCode() throws IOException {
                return 200;
            }

            @Override
            public String getStatusText() throws IOException {
                return "OK";
            }

            @Override
            public void close() {

            }

            @Override
            public InputStream getBody() throws IOException {
                return new ByteArrayInputStream("fallback".getBytes());
            }

            @Override
            public HttpHeaders getHeaders() {
                HttpHeaders headers = new HttpHeaders();
                headers.setContentType(MediaType.APPLICATION_JSON);
                return headers;
            }
        };
    }
}
```

## 9.13 Zuul Timeouts

如果想要配置socket超时并通过Zuul来读取代理请求的超时，根据使用的配置不同有两种方法：  
+ 如果Zuul使用了服务发现，你需要通过`ribbon.ReadTimeout`和`ribbon.SocketTimeout`的Ribbbon属性配置这些超时设置  
+ 如果通过指定URL配置Zuul路由，需要使用`zuul.host.connect-timeout-millis`和`zuul.host.socket-timeout-miliis`。

###9.13.1 Service Discovery Configuration

如果Zuul使用service discovery，你需要关心两个timeouts： Hystrix timeout (默认所有的routes被wrapped in Hystrix commands) 以及Ribbon timeout。 Hystrix timeout需要考虑Ribbon 读取并连接 timeout  PLUS？？？ 为该服务器的重试总量将会发生。默认Spring Cloud Zuul为你计算Hystrix timeout会做到最优化。除非你明确指明Hystrix timeout 。

Hystrix timeout使用下列公式进行计算:

    (ribbon.ConnectTimeout + ribbon.ReadTimeout) * (ribbon.MaxAutoRetries + 1) * (ribbon.MaxAutoRetriesNextServer + 1)
作为例子，如果将接下来的properties设置进你的程序properties中。

**application.yml.** 
```yaml
ribbon:
  ReadTimeout: 100
  ConnectTimeout: 500
  MaxAutoRetries: 1
  MaxAutoRetriesNextServer: 1
```
那么Hystrix timeout (此例中所有的routes)将会被设置为2400ms.

> 可以使用`service.ribbon.*` properties为单个routes配置Hystrix timeout。


> 如果你选择不对上述properties进行配置，那么就会使用缺省值，因此缺省Hystrix timeout会被设置为4000ms.
如果设置`hystrix.command.commandKey.execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds`, 这里`commandKey` 是route id，或者设置`hystrix.command.default.execution.isolation.thread.timeoutInMilliseconds` 这些值会被用于Hystrix timeout，无论你为` ribbon.*` properties设置的是什么。如果你设置了这两个properties的其中之一，你就 需要保证不但考虑了 Ribbon connect and read timeouts也考虑到了任何可能会发生的重试。

###9.13.2 URL Configuration

如果通过指定URLs来配置Zuul routes，那么需要使用
 `zuul.host.connect-timeout-millis`和`zuul.host.socket-timeout-millis`.

##9.14 Rewriting Location header
如果Zuul设置在网站应用之前，当网站应用通过3XX的http状态码进行重定向时可能需要重写`Location`报文头，否则浏览器将会重定向到网站应用的URL而不是Zuul的URL。 Zuul过滤器`LocationRewriteFilter`可以配置重写`Location`报文头指向Zuul的URL，也支持全局以及指定路由前缀。该filter通过 Spring Configuration file被附加：
```java
import org.springframework.cloud.netflix.zuul.filters.post.LocationRewriteFilter;

  ...

@Configuration
@EnableZuulProxy
public class ZuulConfig {
    @Bean
    public LocationRewriteFilter locationRewriteFilter() {
        return new LocationRewriteFilter();
    }
}
```

> 谨慎使用该过滤器。该过滤器会作用在所有3XX应答报文的`Location`报文头，这可能并不适用所有的情况。 比如用户被重定向到外部URL。

## 9.15 Zuul Developer Guide ##
有关Zuul的工作方式请参阅[the Zuul Wiki](https://github.com/Netflix/zuul/wiki/How-it-Works)

###9.15.1 The Zuul Servlet

Zuul是Servlet的一种实现。一般情况下，Zuul集成在Spring Dispatch机制中，这就允许Spring MVC在被控制路由。在这种情况下，Zuul会缓存请求。如果需要在没有缓存请求(例如对于大文件上传)的情况下经过Zuul，Servlet也被设置在Spring Dispatcher外部。默认这个servlet的地址为`/zuul`。这个路径可以使用`zuul.servlet-path`属性进行修改。

###9.15.2 Zuul RequestContext ##

为了在两个filters之间传输信息，Zuul使用`RequestContext`。它的数据是保持在一个`ThreadLocal`，这可用于每一个请求。关于向何处路由请求、错误以及实际的`HttpServletRequest`和`HttpServletResponse`的信息都储存在那里。  `[RequestContext](https://github.com/Netflix/zuul/blob/1.x/zuul-core/src/main/java/com/netflix/zuul/context/RequestContext.java)`继承了`ConcurrentHashMap`，因此任何信息都会储存在这个上下文里。 `FilterConstants` 包含Spring Cloud Netflix里安装的filters所使用的关键字。

###9.15.3 `@EnableZuulProxy` vs. `@EnableZuulServer`

Spring Cloud Netflix安装了许多filters，这些filters依赖于使用了哪种注解使Zuul有效。 `@EnableZuulProxy`是 `@EnableZuulServer`的超集。换句话说， `@EnableZuulProxy` 包含所有由`@EnableZuulServer`安装的filters 。"proxy"里附加的filters启动了路由功能。如想要"空白的"Zuul，应当使用` @EnableZuulServer`。

###9.15.4 `@EnableZuulServer` Filters

`@EnableZuulServer`创建了`SimpleRouteLocator`，可以从Spring Boot配置文件中加载路由定义。

下列filters都已经安装(作为正常的Spring Beans):

+ Pre filters:
  - `ServletDetectionFilter`: 检测请求是否通过Spring调度器(Spring Dispatcher)。使用关键字`FilterConstants.IS_DISPATCHER_SERVLET_REQUEST_KEY`设置boolean值。
  - `FormBodyWrapperFilter`: 解析表单数据并为下游请求重新编码。
  - `DebugFilter`: 如果设置了`debug`请求参数，这个filter设置`RequestContext.setDebugRouting()` 以及`RequestContext.setDebugRequest()` 为`true`。
+ Route filters:
  - `SendForwardFilter`:这个filter使用Servlet `RequestDispatcher`传输requests。定向的路径储存在`RequestContext`属性`FilterConstants.FORWARD_TO_KEY`。这对定向到当前应用中的端点是很有用的。
+ Post filters:
  - `SendResponseFilter`: 将被代理请求的响应报文写入到当前的响应报文。
+ Error filters:
  - `SendErrorFilter`: 如果`RequestContext.getThrowable()`不为null，默认定向到`/error`。通过设置 `error.path` property可以改变默认的定向路径 (`/error`)。

###9.15.5 `@EnableZuulProxy` Filters

创建`DiscoveryClientRouteLocator`类，可以从`DiscoveryClient`(如Eureka)以及properties文件中加载route definitions。为每个来自于DiscoveryClient中的serviceId创建route。当新的services被添加， routes将会被更新

除了上面所描述的filters，下列的filters也被安装(as normal Spring Beans):

Pre filters:
+ `PreDecorationFilter`: 这个filter决定了基于提供的 `RouteLocator` 进行route的位置及形式（where and how）。也为downstream requests设置了多种proxy-related headers。
Route filters:
+ `RibbonRoutingFilter`: 这个filter使用Ribbon， Hystrix以及pluggable HTTP clients来发送请求。 Service ids见于 `RequestContext` attribute `FilterConstants.SERVICE_ID_KEY`。 This filter can use different HTTP clients. They are:
	- Apache `HttpClient`。这是default client.
	- Squareup `OkHttpClient` v3。通过在classpath 添加  `com.squareup.okhttp3:okhttp` library以及设置`ribbon.okhttp.enabled=true`来使其有效。
	- Netflix Ribbon HTTP client。通过设置`ribbon.restclient.enabled=true`来使其enable。这个client 是有限制的，例如不支持PATCH method，但是也具有built-in retry.
+ `SimpleHostRoutingFilter`: 这个filter通过Apache HttpClient给predetermined URLs发送requests。URLs见于 `RequestContext.getRouteHost()`。

###9.15.6 Custom Zuul Filter examples

下列大多数的"How to Write"例子都被包括在[Sample Zuul Filters](https://github.com/spring-cloud-samples/sample-zuul-filters) project。在那个资源库里面也有操纵请求或响应体的案例。

###9.15.7 How to Write a Pre Filter

Pre filters被用于在 `RequestContext`里设置数据以便用于filters downstream。主要是用来为route filters设置必要的信息（information required）。

```java

public class QueryParamPreFilter extends ZuulFilter {
	@Override
	public int filterOrder() {
		return PRE_DECORATION_FILTER_ORDER - 1; // run before PreDecoration
	}

	@Override
	public String filterType() {
		return PRE_TYPE;
	}

	@Override
	public boolean shouldFilter() {
		RequestContext ctx = RequestContext.getCurrentContext();
		return !ctx.containsKey(FORWARD_TO_KEY) // a filter has already forwarded
				&& !ctx.containsKey(SERVICE_ID_KEY); // a filter has already determined serviceId
	}
    @Override
    public Object run() {
        RequestContext ctx = RequestContext.getCurrentContext();
		HttpServletRequest request = ctx.getRequest();
		if (request.getParameter("foo") != null) {
		    // put the serviceId in `RequestContext`
    		ctx.put(SERVICE_ID_KEY, request.getParameter("foo"));
    	}
        return null;
    }
}
```
上面的过滤器请求参数`foo`的值移植到了`SERVICE_ID_KEY`中。实际应用中做这种直接映射（direct mapping）并不是一个好主意。相应的，serviceID应当从`foo`值中查找。

既然`SERVICE_ID_KEY`被移植了对应的值， `PreDecorationFilter`就不会运行而`RibbonRoutingFilter`会。

> 如果相对应的想要route到一个完整的URL，调用`ctx.setRouteHost(url)`。

想要修改路由过滤器定位的路径，设置`REQUEST_URI_KEY`。

###9.15.8 How to Write a Route Filter

Route filters在pre filters后运行，用于向其他services发送请求 。它们的工作大部分是将请求和返回报文数据进行翻译，装入到客户端要求的类中。
```java
public class OkHttpRoutingFilter extends ZuulFilter {
	@Autowired
	private ProxyRequestHelper helper;

	@Override
	public String filterType() {
		return ROUTE_TYPE;
	}

	@Override
	public int filterOrder() {
		return SIMPLE_HOST_ROUTING_FILTER_ORDER - 1;
	}

	@Override
	public boolean shouldFilter() {
		return RequestContext.getCurrentContext().getRouteHost() != null
				&& RequestContext.getCurrentContext().sendZuulResponse();
	}

    @Override
    public Object run() {
		OkHttpClient httpClient = new OkHttpClient.Builder()
				// customize
				.build();

		RequestContext context = RequestContext.getCurrentContext();
		HttpServletRequest request = context.getRequest();

		String method = request.getMethod();

		String uri = this.helper.buildZuulRequestURI(request);

		Headers.Builder headers = new Headers.Builder();
		Enumeration<String> headerNames = request.getHeaderNames();
		while (headerNames.hasMoreElements()) {
			String name = headerNames.nextElement();
			Enumeration<String> values = request.getHeaders(name);

			while (values.hasMoreElements()) {
				String value = values.nextElement();
				headers.add(name, value);
			}
		}

		InputStream inputStream = request.getInputStream();

		RequestBody requestBody = null;
		if (inputStream != null && HttpMethod.permitsRequestBody(method)) {
			MediaType mediaType = null;
			if (headers.get("Content-Type") != null) {
				mediaType = MediaType.parse(headers.get("Content-Type"));
			}
			requestBody = RequestBody.create(mediaType, StreamUtils.copyToByteArray(inputStream));
		}

		Request.Builder builder = new Request.Builder()
				.headers(headers.build())
				.url(uri)
				.method(method, requestBody);

		Response response = httpClient.newCall(builder.build()).execute();

		LinkedMultiValueMap<String, String> responseHeaders = new LinkedMultiValueMap<>();

		for (Map.Entry<String, List<String>> entry : response.headers().toMultimap().entrySet()) {
			responseHeaders.put(entry.getKey(), entry.getValue());
		}

		this.helper.setResponse(response.code(), response.body().byteStream(),
				responseHeaders);
		context.setRouteHost(null); // prevent SimpleHostRoutingFilter from running
		return null;
    }
}
```

上述filter转化Servlet请求信息为OkHttp3请求信息，执行HTTP request，然后转化OkHttp3响应信息给Servlet响应报文。
 WARNING: 这个filte可能有bugs并且不能正确发挥作用？？（还是不是正确的非逻辑函数？？function correctly.）

###9.15.9 How to Write a Post Filter

Post filters一般用来操作响应报文。在下面的filter中，我们添加随机`UUID`作为`X-Foo`报文头。
```java
public class AddResponseHeaderFilter extends ZuulFilter {
	@Override
	public String filterType() {
		return POST_TYPE;
	}

	@Override
	public int filterOrder() {
		return SEND_RESPONSE_FILTER_ORDER - 1;
	}

	@Override
	public boolean shouldFilter() {
		return true;
	}

	@Override
	public Object run() {
		RequestContext context = RequestContext.getCurrentContext();
    	HttpServletResponse servletResponse = context.getResponse();
		servletResponse.addHeader("X-Foo", UUID.randomUUID().toString());
		return null;
	}
}
```
> 其他操作，例如传输response body，更复杂以及计算密集的（compute-intensive）。

### 9.15.10 How Zuul Errors Work ###

如果在Zuul filter生命周期中一个异常被抛出，错误过滤器就会执行。只有在`RequestContext.getThrowable()`不为null时，`SendErrorFilter`才会运行。它会在请求中设置`javax.servlet.error.*`属性并将该请求定向到Spring Boot的错误页。

### 9.15.11 Zuul Eager Application Context Loading ###

Zuul在内部是使用Ribbon来调用远程的URL。默认地，Ribbon客户端会在第一次调用时被Spring Cloud延迟加载。Zuul中这种行为通过使用下述配置进行改变，并会导致与Application上下文有关的子Ribbon在程序启动时被主动加载。
**application.yml** 
```yaml
zuul:
  ribbon:
    eager-load:
      enabled: true
```