
# SpringApplication类
+ SpringApplication类提供了通过main()方法引导启动Spring应用的简便方法。  
  绝大多数情况，可直接使用SpringApplication.run()静态方法。
+ 启动失败：  
  当应用启动失败时，注册的FailureAnalyzers会提供专用错误信息和修复问题的详细方法。  
  如果无法处理异常时，可通过展示完整的auto-configuration报告来查看问题。`--debug`
+ 自定义Banner  
  1.通过在classpath下添加banner.txt文件或设置`banner.location`指定文件可修改启动时打印的banner。通过`banner.charset`可指定文件的编码格式。  
  2.可添加banner.gif、banner.jpg、banner.png图片文件或设置banner.image.location属性来使用图片。  
  3.可使用`spring.main.banner-mode`属性设置使用System.out(设为console)或配置的log(设为log)或不打印(设为off)。  
  
### 1. 配置SpringApplication  
+ 当SpringApplication的默认行为不满足需求时，可创建并配置本地实例。  
    ```java
    SpringApplication app = new SpringApplication();                      
    app.setBannerMode(Banner.Mode.OFF);                                   
    app.run(args);                                                        
    ```
+ 通过`application.properties`文件也可配置SpringApplication。

### 2. 流式构造API
当需要创建一个ApplicationContext层级架构或偏向于使用流式API时，可考虑使用`SpringApplicationBuilder`来构建。SpringApplicationBuilder允许链式调用方法，并提供了parent和child方法帮助建立层级结构。  
当使用SpringApplicationBuilder创建ApplicationContext层级结构时，存在一些限制。如：
+ Web组件必须放置在child上下文中；
+ parent和child上下文中Environment是相同的。等等~

### 3. Application Events和监听器
除了Spring框架的常用事件ContextRefreshedEvent外，SpringApplication新增了一些额外的应用事件。
> 有些event事件的触发事件可能在ApplicationContext创建之前，这些事件无法通过@Bean注册监听器。这些事件可通过`SpringApplication.addListners(...)`或`SpringApplicationBuilder.listeners(...)`方法注册监听器；或通过在`META-INF/spring.factories`文件中添加`org.springframework.context.ApplicationListener=com.example.MyListener`自动注册监听器。

应用级事件发送的顺序如下：  
+ `ApplicationStartingEvent`：在run开始时发送，在除监听器和初始程序注册之外的其他所有操作之前。（监听器未获取到消息？）
+ `ApplicationEnvironmentPreparedEvent`：context未创建，但将用到的Environment已确定。
+ `ApplicationPreparedEvent`：在refresh开始之前，此时bean定义已加载完成。
+ `ApplicationStartedEvent`：上下文已刷新，但任何应用或命令行都未调用。
+ `ApplicationReadyEvent`：在refresh后且所有相关回调已处理完成后发送，表示应用已可接收请求。
+ `ApplicationFailedEvent`：启动抛出异常。  

应用级事件使用了Spring框架的事件发布机制，这种机制会将发送给子上下文监听器的事件同时发送到父上下文的监听器。因此，当使用层级结构的SpringApplication实例时，一个监听器可能多次收到同一类型的应用级事件。为了确保监听器能够区分来自不同上下文的事件，监听器应注入对应的上下文并与事件包含的上下文进行比较（可通过实现`ApplicationContextAware`或`@Autowired`注入ApplicationContext）。

### 4. Web Environment
`SpringApplication`会创建合适类型的`ApplicationContext`，决定`WebApplicationType`的算法简单如下：  
+ 存在Spring MVC时，会选择`AnnotationConfigServletWebServerApplicationContext`上下文；
+ 不存在Spring MVC但存在Spring WebFlux时，会选择`AnnotationConfigReactiveWebServerApplicationContext`上下文；
+ 其他情况下，使用`AnnotationConfigApplicationContext`。  

可通过setWebApplicationType(WebApplicationType)设置是否使用web environment。

### 5. 使用应用的arguments
如果项目中需要使用启动应用过程中传递给`SpringApplication.run(...)`的参数，可注入`org.springframework.boot.ApplicationArguments`类对应的bean。`ApplicationArguments`接口既可以通过`String[] getSourceArgs()`获取原始的参数，也可以获取格式化的option或non-option参数。  

> Spring Boot同时向Spring自身的`Environment`注册了`CommandLinePropertySource`，因此单个应用级参数可以通过`@Value`注释注入到对应的属性中。

### 6. 使用ApplicationRunner或CommandLineRunner
如果SpringApplication启动后需要立即执行某些代码，可实现`ApplicationRunner`或`CommandLineRunner`接口。这两个接口的`run(...)`方法会在`SpringApplication.run(...)`即将完成前调用。如果存在多个且需要按照一定的顺序执行，可实现`org.springframework.core.Ordered`接口或使用`org.springframework.core.annotation.Order`注解。  

### 7. 应用退出
每个SpringApplication应用都会向JVM注册关闭钩子，以确保ApplcationContext在退出时能够优雅地关闭。所有Spring的标准生命周期回调方法都会被调用，比如`DisposableBean`接口或`@PreDestroy`注解。  
如果bean需要在执行`SpringApplication.exit()`时返回指定的exit码，可以实现`org.springframework.boot.ExitCodeGenerator`。返回的exit码会传递给`System.exit()`作为返回码。  
exception可实现ExitCodeGenerator接口。当遇到异常时，SpringBoot会返回这个exit码。

### 8. Admin特性
通过设置`spring.application.admin.enabled`属性，可开启相关管理特性。这会暴露MBeanServer平台的`SpringApplicationAdminMXBean`，从而可以远程管理Spring Boot应用。  
    