
## 外部化配置
为了便于在不同的环境变量中利用相同的代码，Spring Boot允许使用properties文件、YAML文件、Environment变量和命令行参数等方式将配置外部化。属性值可利用`@Value`注解直接注入到bean中、通过Spring的抽象类Environment使用、或使用`@ConfigurationProperties`绑定到结构化对象。  
为了实现明确的属性值覆盖，Spring Boot设计了一套独特的`PropertySource`顺序，属性值的优先级如下：  
+ `$HOME`目录里的devtools全局属性值（`~/.spring-boot-devtools.properties`），该配置应用于所有激活devtool的SpringBoot应用
+ 测试类注解`@TestPropertySource`
+ 测试类`@SpringBootTest`及某些测试注解引入的属性值
+ 命令行参数引入的属性值
+ `SPRING_APPLICATION_JSON`中的属性值（配置在环境变量或系统属性中）
+ `ServletConfig`的初始化参数
+ `ServletContext`的初始化参数
+ `java:comp/env`中的JNDI参数
+ Java系统参数(`System.getProperties()`)
+ 操作系统的环境变量
+ `RandomValuePropertySource`生成的以`random.*`为前缀的随机属性值
+ jar外部通过profile指定的`application-{profile}.properties|yaml`
+ jar内部通过profile指定的`application-{profile}.properties|yaml`
+ jar外部的`application.properties|yaml`
+ jar内部的`application.properties|yaml`
+ `@Configuration`类上添加的`@PropertySource`注解
+ 通过`SpringApplication.setDefaultProperties`设置的默认属性值

### 1. 配置随机值
`RandomValuePropertySource`:用于注入随机值，可产生integer、long、uuid或string等。  
```
my.secret=${random.value}
my.number=${random.int}
my.bignumber=${random.long}
my.uuid=${random.uuid}
my.number.less.than.ten=${random.int(10)}
my.number.in.range=${random.int[1024,65536]}
```
### 2. 使用命令行参数
默认地，`SpringApplication`会把命令行参数转换为property值并添加到Spring的`Environment`中（如`--server.port=9090`），而且命令行参数的优先级高于其他属性源。  
通过设置`SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)`可禁止将命令行参数添加到`Environment`中。  

### 3. 应用Property文件
`SpringApplication`会从`application.properties`文件中加载属性值并添加到Spring的`Environment`中，文件读取路径如下：  
+ 当前路径下的`/config`子文件夹
+ 当前路径
+ classpath下的`/config`子文件夹
+ classpath根路径下  
越靠前的路径优先级越高，会覆盖之后的文件中的值。  

如果想要使用其他名称代替`application.properties`，可通过指定`spring.config.name`或`spring.config.location`来替代：  
```
java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```
指定多个文件：  
```
java -jar myproject.jar --spring.config.location=classpath:/default.properties,classpath:/override.properties
```

> 为了决定加载哪个属性文件，`spring.config.name`和`spring.config.location`的生效时机会非常早，应被定义为环境变量（通常作为OS的环境变量，系统的环境变量或命令行参数）。  

如果`spring.config.location`包含目录，目录的值应该以`/`结束（在运行时会在属性文件加载之前拼接`spring.config.name`生成的文件名）。默认地，配置地址为`classpath:/,classpath:/config/,file:./,file:./config/`(查询属性是逆向的，即`file:./config/`->`file:./`->`classpath:/config/`->`classpath:/`)。当指定`spring.config.location`时，指定值会代替默认的配置地址。  
相对地，`spring.config.additional-location`会在默认配置地址上添加属性文件，添加的属性文件的查询顺序也是倒序的且优先级高于默认配置地址。  

> 如果相对于系统属性，你更喜欢使用环境变量，多数OS是不支持`.`格式的键名称，可使用下划线`_`来代替(如使用`SPRING_CONFIG_LOCATION`代替`spring.config.location`)。  

> 如果应用运行在容器中，JNI属性(位于`java:comp/env`)或者servlet上下文初始化参数可替代环境变量或系统属性。  

### 4. 指定profile属性
除了`application.property`文件外，通过使用`application-{profile}.properties`约定命名方式可定义profile属性。当未指定profile时，`Environment`中使用默认profile(即`default`)，即加载`application-default.properties`中的属性。  
profile属性会从`application-default.properties`相同的位置加载，且总是覆盖非指定profile属性（无论非profile属性位于jar外还是jar内）。  
如果指定了多个profile，则最后指定的profile胜出。  

> 如果在`spring.config.location`中指定文件名，其中的profile文件并不会生效。如果想要profile生效，则在`spring.config.location`中指定目录。  

### 5. 属性占位符
`application.property`中的属性在使用前会经过`Environment`过滤，所以在定义新的属性时可以涉及之前定义的属性:  
```
app.name=myApp
app.description=${app.name} is a Spring Boot application
```

### 6. 加密属性
Spring Boot没有提供内置的加密属性值的支持，但提供了修改Spring的`Environment`中的值的检查点。`EnvironmentPostProcessor`接口允许在应用启动前操作`Environment`。  
如果需要一种安全的存储凭证和密码的方法，Spring Cloud Vault提供了将外部配置存储到vault的支持。  

### 7. 使用YAML代替properties
YAML是JSON的超集，是配置层级结构配置数据的一种简便方式。当classpath包含SnakeYAML的库时，`SpringApplication`会自动支持YAML作为property的一种替代。  

> `spring-boot-starter`会自动引入SnakeYAML。  

#### 7.1 加载YAML
为了方便地加载YAML文件，Spring Framework提供了两个类：  
+ `YamlPropertiesFactoryBean`将YAML文件加载为`Properties`
+ `YamlMapFactoryBean`将YAML加载为`Map`

#### 7.2 YAML作为Spring`Environment`中的属性
`YamlPropertySourceLoader`类将YAML展示为Spring的`Environment`中的属性，因此，可使用`@Value`注解加占位符语法的方式使用YAML中的值。  

#### 7.3 多profile的YAML文件
在同一个文件中，可指定多个profile的YAML文档，然后通过`spring.profiles`关键字指定使用哪个文档，如：  
```yaml
server:
    address: 192.168.1.100
---
spring:
    profiles: development
server:
    address: 127.0.0.1
---
spring:
    profiles: production & eu-central
server:
    address: 192.168.1.120
```
> `spring.profiles`可包含一个简单的profile名称(如development)或一个复杂些的profile名称表达式。profile名称表达式可用于表达更复杂的profile逻辑(如`production & (eu-central | eu-west)`)。

在`spring.profiles`中使用`!`可标识无效的情况。如果在同一份文档中同时指定了无效和非无效两种profile，至少一个非无效的profile匹配且无效profile不会匹配。  

#### 7.4 YAML的缺点
YAML文件无法通过`@PropertySource`注解加载，如果需要使用`@PropertySource`加载则需修改为property文件。  
在指定profile的YAML文件中使用多profile的YAML文档会导致一些问题。  
> 建议只选择指定profile的YAML文件或多profile的YAML文档中的一种。  

### 8 类型安全的配置属性
使用@Value("${property}")注解注入配置属性有时会很繁琐，尤其处理大量属性或数据本身是层级结构时。Spring Boot提供了一种利用强类型bean来管理和验证配置项的方法。  

```java
package com.example;

import java.net.InetAddress;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("acme")
public class AcmeProperties {

    private boolean enabled;

    private InetAddress remoteAddress;

    private final Security security = new Security();

    public boolean isEnabled() { ... }

    public void setEnabled(boolean enabled) { ... }

    public InetAddress getRemoteAddress() { ... }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) { ... }

    public Security getSecurity() { ... }

    public static class Security {

        private String username;

        private String password;

        private List<String> roles = new ArrayList<>(Collections.singleton("USER"));

        public String getUsername() { ... }

        public void setUsername(String username) { ... }

        public String getPassword() { ... }

        public void setPassword(String password) { ... }

        public List<String> getRoles() { ... }

        public void setRoles(List<String> roles) { ... }

    }
}
```

同时需要在`@EnableConfigurationProperties`注解中注册上述属性类，如：  
```java
@Configuration
@EnableConfigurationProperties(AcmeProperties.class)
public class MyConfiguration {
}
```

> Spring Boot的自动化配置大量使用`@ConfigurationProperties`来简化自动化配置bean的配置。同其他自动化配置的类一样，`@ConfigurationProperties`仅限SpringBoot内部使用。  

> 一般来说，getter和setter方法是必须的，因为绑定与SpringMVC中一样是通过标准的JavaBean的属性描述。以下几种情况可省略setter:  
> + Map类型只需要初始化，需要getter但setter是非必须的
> + 集合和数组可通过YAML的索引方式或properties的逗号分隔方式。如果使用properties方式，则setter方法是必须的。建议总是为集合和数组设置setter方法。如果初始化了集合，确保它是可变的。  
> + 如果内置POJO的属性被初始化，setter方法是非必须的。如果希望binder在运行中使用默认构造器创建实例，setter方法是必须的。  
> 仅标准的JavaBean属性是生效的，不支持绑定到静态属性。  

推荐`@ConfigurationProperties`类仅处理环境变量，尤其不要注入上下文中的任何其他bean。记住：`@EnableConfigurationProperties`注解也会自动用于应用中，所以任何注解了`@ConfigurationProperties`的已存在bean都是来源于`Environment`。除了上述使用`@EnableConfigurationProperties`方式外，还可把`AcmeProperties`注册为bean，如：  
```java
@Component
@ConfigurationProperties(prefix="acme")
public class AcmeProperties {

    // ... see the preceding example

}
```
使用配置类的方式很简单，可以直接把它们像其他bean一样注入。  

#### 8.1 第三方类配置
`@ConfigurationProperties`除了可注解类外，还可在标注了`@Bean`的公共方法上使用。这种方法在绑定属性到不可控的第三方组件时很有效果。  
为了从`Environment`属性中配置一个bean，在bean注册的方法上添加`@ConfigurationProperties`，如下方式：
```java
@ConfigurationProperties(prefix = "another")
@Bean
public AnotherComponent anotherComponent() {
    ...
}
```
所有定义的以`another`为前缀的属性会像`AcmeProperties`示例中的方式一样映射到`AnotherComponent`中。  


#### 8.2 宽松绑定
SpringBoot为将绑定`Environment`属性到`@ConfigurationProperties`的bean制定了一系列的宽松规则，这样`Environment`属性名称和bean中的属性名称不必完全一致。比如：破折号分隔符的属性(context-path可绑定到contextPath)、大写的环境变量(PORT可绑定到port)。  

| 属性来源 | 普通属性 | 列表属性 |
| -- | -- |
| properties文件 | 驼峰模式、烤肉串模式、下划线方式 | 标准的使用`[]`列表语法或逗号分隔 |
| YAML文件 | 驼峰模式、烤肉串模式、下划线方式 | 标准的YAML列表语法或逗号分隔 |
| 环境变量 | 使用下划线的大写字母格式，下划线不可用在属性名称中 | 下划线包围的数字格式，如`MY_ACME_1_OTHER = my.acme[1].other` |
| 系统属性 | 驼峰模式、烤肉串模式、下划线方式 | 标准的使用`[]`列表语法或逗号分隔 |

当把属性绑定到`Map`属性时，如果key包含除小写字母、数字和`-`之外的字符，则应使用`[]`以保证原始字符串能够保留。如果key没有使用`[]`，则其他字符会被移除。  

#### 8.3 合并复杂类型
如果列表在多个位置配置，整个列表会被全部替换。当列表在多个profile中指定时，有且仅有最高优先级的列表会被使用。  
对`Map`属性来说，可以从多个数据源绑定属性值。但是对多个来源的相同属性，最高优先级的属性会被使用。  

#### 8.4 属性转换
当尝试将外部属性绑定到`@ConfigurationProperties`bean时，SpringBoot会尝试将它强制转换为正确的类型。可以通过提供名称为`conversionService`的`ConversionService`类型的bean，或自定义属性编辑器`CustomEditorConfigurer`，或自定义标注了`@ConfigurationPropertiesBinding`的`Converters`bean定义来自定义属性转换。  

> 基于`ConversionService`的bean在应用生命周期中使用的时机非常早，确保限制它使用到的依赖项。通常，在创建期间需求的bean没有初始化完全。如果自定义的`ConversionService`不要求配置关键字强制校验且仅依赖标注了`@ConfigurationPropertiesBinding`的自定义转换器，那么它是可以重命名的。  

#### 8.4.1 转换duration
SpringBoot支持表示持续时间。如果要使用`java.time.Duration`属性，应用属性中的如下格式可支持：  
+ 标准的`long`型表示（默认使用毫秒作为单位，除非指定了`@DurationUnit`）
+ `java.time.Duration`使用的标准的ISO-8601格式
+ 可读性格式，值和单位耦合在一起(如10s代表10秒)

#### 8.4.2 转换DataSize
Spring框架提供了`DataSize`值类型来表示字节大小。如果要使用`DataSize`属性，应用属性中的如下格式可支持： 
+ 标准的`long`型表示（默认使用字节作为单位，除非指定了`@DataSizeUnit`）
+ 可读性格式，值和单位耦合在一起(如10MB)

#### 8.5 `@ConfigurationProperties`验证
无论`@ConfigurationProperties`类是否添加了Spring的`@Validated`注解，SpringBoot都会尝试对它进行验证。可以在该类上直接使用JSR-303的`javax.validation`约束注解。  

> 在创建配置属性类的`@Bean`方法上添加`@Validated`注解也可触发验证。  

尽管内置的属性值也会在绑定时验证，但更好地做法是添加`@Valid`。这样会确保即使没有属性绑定时也会触发验证。如：  
```java
@ConfigurationProperties(prefix="acme")
@Validated
public class AcmeProperties {

    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;
    @Valid
    private final Security security = new Security();

    // ... getters and setters

    public static class Security {
        @NotEmpty
        public String username;
        // ... getters and setters
    }
}
```
通过创建名为`configurationPropertiesValidator`的bean可以添加Spring的`Validator`。这个`@Bean`方法应声明为`static`。配置属性验证器会在应用生命周期的早期创建，将`@Bean`方法声明为`static`可以允许在未初始化`@Configuration`类前就创建该bean。  

> `spring-boot-actuator`模块包含了一个可暴露所有`@ConfigurationProperties`bean的端点`/actuator/configprops`。  

#### 8.5 `@ConfigurationProperties`与`@Value`
`@Value`是核心容器的一个特性，且没有提供类似类型安全等功能。如果为组件定义了一系列的配置key，推荐将这些配置项组装在标记了`@ConfigurationProperties`的POJO中。由于`@Value`不支持宽松绑定，所以它无法使用环境变量。但`@Value`支持SPEL功能。
