## 云原生应用(Cloud Native Applications)
 云原生是一种应用开发方式，提倡采用持续交付(Continuous Delivery，CD)和价值驱动(Value-driven)开发领域的最优体验。一个相关原则是[12要素(12-factor App)](https://www.cnblogs.com/wintersun/p/11026557.html)。在12要素中，开发实践主要分配在交付和操作目的，比如使用声明式编程、管理和监控等。
 Spring Cloud在许多领域使用这种开发方式，首先从在分布式系统中所有组件需要或容易用到的一系列特性。这些特性的大多数在SpringBoot应用中已覆盖到，而SpringBoot同时是SpringCloud的基础。其他特性在SpringCloud发布的两个library中涉及：`Spring Cloud Context`和`Spring Cloud Commons`。
- Spring Cloud Context  
 为应用的ApplicationContext提供功能和定制服务，包括引导上下文、加密、刷新域和环境端点。
- Spring Cloud Commons  
 提供了一套抽象类和不同Spring Cloud实现使用的公共类(如Spring Cloud Netflix和Spring Cloud Consul)。

如果获取到`Illegal key size`原因的异常，并且使用的sunJdk时，需要安装Java Cryptography Extension (JCE) Unlimited Strength Jurisdiction Policy文件(JDK/jre/lib/security路径)。

## 一、Spring Cloud Context:应用上下文服务

### 1.1 应用启动上下文
SpringCloud启动时会创建一个引导上下文(Bootstrap Context)作为主应用上下文（main application context）的父级上下文，主要负责加载并解码外部配置。两个上下文共享同一个`Environment`接口。引导属性（不是`bootstrap.properties`文件中的属性，而是在引导阶段加载的属性）默认拥有较高的优先级，本地属性无法覆盖对应的值。  
引导上下文与主应用上下文读取外部配置的约定不同。因此会通过使用`bootstrap.yml`代替`application.yml`来拆分引导上下文和主应用上下文的外部属性。  
通过设置`spring.cloud.bootstrap.enabled=false`可直接禁用引导进程。

### 1.2 应用上下文层级
当`SpringApplication`或`SpringApplicationBuilder`创建应用上下文时，引导上下文将作为当前创建上下文的父级上下文。Spring有一个特性：子上下文会继承父上下文的属性源（PropertySources）和profile。相比于那些没有通过`Spring Cloud Config`创建的主应用上下文，这些主应用上下文会包含额外的属性源：  
+ `bootstrap`：如果bootstrap上下文中包含`PropertySourceLocator`且其中的属性不为空，会创建一个高优先级的`CompositePropertySource`。例如，通过`Spring Cloud Config Server`获取属性。
+ `applicationConfig:[classpath:bootstrap.yml]`：`bootstrap.yml`中的属性会用于配置引导上下文，并通过父上下文的方式添加到子上下文中。这类属性的优先级会低于`application.yml`和SpringBoot创建过程中添加的其他的属性源。  

`bootstrap`实体中的属性有很高的优先级，而`bootstrap.yml`文件中的属性优先级很低，可用作配置默认值。  

通过创建自定义的ApplicationContext并设置其父级上下文（比如通过使用`SpringApplicationBuilder`的`parent()`、`child()`、`subling()`方法）可以扩展上下文的层级。引导上下文是所有自定义上下文的父级，层级结构中的每个上下文都有一个自己的`bootstrap`属性源，这可以避免意外地将父级中的属性传递到后代中。在`Config Server`中，层级结构中的每个上下文原则上都有一个不同的`spring.application.name`并对应不同的远程属性源。Spring中应用上下文的行为准则也适用于属性源：子上下文中的属性值会通过属性名称或属性源名称覆盖父属性源中对应的属性值。（如果子上下文中属性源的名字与父上下文中的一致，则父上下文中的属性源不会被加到子上下文中）。  

值得注意的是，`SpringApplicationBuilder`允许在上下文层级结构中共享同一个`Environment`，但这不是默认项。因此，兄弟上下文中不一定有相同的profile或属性源，即使他们可以共享父上下文的共同属性值。  

### 1.3 修改Bootstrap属性的位置
通过`spring.cloud.bootstrap.name`（默认值:bootstrap）和`spring.cloud.bootstrap.location`（默认值:空）可指定`bootstrap.yml`的位置，其中的属性是以`spring.config.*`为名称的变量值，这些属性会添加到`Environment`中以用于设置bootstrap上下文。  

### 1.4 覆盖远程属性值
bootstrap上下文添加到应用中的属性源一般是远程的，比如通过`Spring Cloud Config Server`。默认地，它们是无法被本地覆盖的。如果需要使用应用的系统属性或本地配置文件覆盖远程属性，**远程属性源**必须通过设置`spring.cloud.config.allowOverride=true`属性来授权（本地设置该属性无效）。一旦设置了该标志，两个属性可以更好地控制关联远程属性值的系统属性和应用本地配置：  
+ `spring.cloud.config.overrideNone=true`  
  从任何本地属性源覆盖远程属性值。
+ `spring.cloud.config.overrideSystemProperties=false`  
  只有系统属性、命令行属性和环境属性可以覆盖远程属性值。  

### 1.5 自定义bootstrap配置
通过在`/META-INF/spring.factories`文件中添加名为`org.springframework.cloud.bootstrap.BootstrapConfiguration`的属性，可配置引导上下文做相应的操作。这个配置是一个逗号分隔、用于创建上下文的`@Configuration`类列表。任何希望用于主应用上下文来装载bean都可以在这里创建，这些会关联到`ApplicationContextInitializer`类型的`@Bean`。通过标记`@Order`可控制类的启动顺序。

> 在添加自定义`BootstrapConfiguration`，注意保证这些类不会被`@ComponentScan`扫描而误添加到可能根本不需要这些类的主应用上下文中。将启动配置类放在不同的包路径下并确保这些类不会被`@ComponentScan`或`@SpringBootApplication`覆盖到。

引导过程结束时会将`ApplicationContextInitializer`注入到主`SpringApplication`实例中（这个主实例才是SpringBoot的常规启动序列，无论是作为一个独立的应用或部署到应用服务器）。首先，会根据`spring.factories`中配置的类创建bootstrap上下文；然后，`ApplicationContextInitializer`类型的bean会在`SpringApplication`启动前加载到其中。  

## 1.6 自定义引导属性源  
默认地，在引导过程中获得的外部配置的属性源是`Spring Cloud Config Server`，除此之外，我们也可以通过`/META-INF/spring.factories`文件在引导上下文配置中`PropertySourceLocator`类型bean的方式添加额外属性数据源。例如：  
```java
@Configuration
public class CustomPropertySourceLocator implements PropertySourceLocator {

    @Override
    public PropertySource<?> locate(Environment environment) {
        return new MapPropertySource("customProperty",
                Collections.<String, Object>singletonMap("property.from.sample.custom.source", "worked as intended"));
    }
}
```

其中，`PropertySourceLocator`类的`locate(Environment environment)`方法中的参数`Environment`与即将创建的`ApplicationContext`（我们将要添加额外属性源的上下文）中的一致。`Environment`包含了SpringBoot提供的属性数据源，我们可以使用这些属性源来定位特定于`Environment`的属性数据源（比如，类似于默认的`Spring Cloud Config Server`通过指定`spring.application.name`来定位属性源）。  
如果创建带有这个类的jar，并配置`META/spring.factories`如下属性，名称为`customProperty`的`PropertySource`会包含在类路径中包含该jar的任何应用中：
```
org.springframework.cloud.bootstrap.BootstrapConfiguration=sample.custom.CustomPropertySourceLocator
```

### 1.7 日志配置
如果想要通过Spring Boot配置日志且应用于所有的事件，那么应该将配置放到`bootstrap.[yml|properties]`中。  

> 为了在SpringCloud中正确地初始化日志配置，不应该使用自定义前缀。比如，SpringCloud不能识别自定义的`custom.loggin.lopath`配置。

### 1.8 监听Environment变更
应用会监听`EnvironmentChangeEvent`事件并对变更做出响应（可以通过添加`ApplicationListener`作为`@Bean`）。`EnvironmentChangeEvent`会包含一系列改变的键值，应用会使用这些键值来做如下处理：  
+ 重新绑定上下文中的`@ConfigurationProperties`类型的bean
+ 设置`logging.level.*`属性的日志等级

值得注意的是，`Spring Cloud Config Client`默认不会拉取`Environment`的变更。同时也不推荐主动拉取变更信息（虽然可以通过`@Scheduled`注解配置可以实现）。对于横向扩展的应用来说，最好的方式还是通过广播的方式传递`EnvironmentChangeEvent`事件到所有的实例，而不是让实例自己拉取。  
只要修改了`Environment`并发布`EnvironmentChangeEvent`事件，可以刷新大部分的配置类。也可以通过访问`/configprops`端点，查看绑定到`@ConfigurationProperties`类属性的变更。比如，`DataSource`可以在运行期修改`maxPoolSize`属性并动态地扩容（默认的`DataSource`是通过SpringBoot的`@CofigurationProperties`bean创建的）。对于重新绑定`@ConfigurationProperties`无法覆盖到的用例，需要更多的刷新控制和确保整个`ApplicationContext`更新的原子性。`@RefreshScope`可以用于解决这个问题。  

### 1.9 范围刷新（Refresh Scope）
当配置发生变更，Spring中标记了`@RefreshScope`的`@Bean`会被特殊处理。这个特性解决了有状态的bean仅会在初始化时获取被注入配置的问题。比如，如果数据源`DataSource`已经开启了连接，然后`Environment`修改了数据库URL，我们会期望这些已经打开的数据库连接的持有者能够完成当前的工作，之后获取的数据库连接会对应新的URL。  

有时候，仅初始化一次的bean必须加上`@RefreshScope`注解。如果一个bean是**不可变**的，那么这个bean要么需要注解`@RefreshScope`或在`spring.cloud.refresh.extra-refreashable`中配置对应的类名称。  

RefreshScope的bean在被使用时才会初始化，且会使用已初始化值的缓存。为了强制bean在下次方法调用时重新初始化，必须使缓存项无效。  
`RefreshScope`是应用上下文中的一个bean，且有一个公共的`refreshAll()`方法用于清空目标缓存并刷新范围内的所有bean。`refresh`端点暴露了这个功能（通过http或JMX）。通过`refresh(String)`方法也可以按照名称刷新单个bean。为了暴露`/refresh`端点，需要在应用中添加如下配置：  
```yaml
management.endpoints:
  web:
    exposure:
      include: refresh
```
> 技术上说，`@RefreshScope`也是可以在`@Configuration`类上生效的，但是可能会导致一些意想不到的结果。比如，这不意味着类中定义所有的`@Bean`与`@RefreshScope`中的bean是同一个。

### 1.10 编码与解码
Spring Cloud有一个预处理器用于将`Environment`中的属性值进行解码。这个预处理器遵循了SpringConfigServer的规则，并有相同的`encrypt.*`外部配置。因此，通过`{cipher}*`形式编码属性值，且只要秘钥有效，这些属性值会在主应用上下文获取`Environment`前解码。为了使用编码特性，在应用的类路径下应包含SpringSecurityRSA（Maven坐标：`org.springframework.security:spring-security-rsa`），且需要在JVM中替换完整长度的 JCE。

### 1.11 端点
SpringBootActuator应用有一些额外的管理端点，可用的包括：  
+ `/actuator/env`：POST方法，用于更新`Environment`并重新绑定`@ConfigurationProperties`和日志等级
+ `/actuator/refresh`：重新加载bootstrap上下文并刷新`@RefreshScope`的bean
+ `/actuator/restart`：关闭并重启`ApplicationContext`（该端点默认无效）。
+ `/actuator/pause`和`/actuator/resume`：调用`ApplicationContext`的`stop()`和`start()`。  

## 二、Spring Cloud Commons:(通用抽象类)
无论是通过Eureka或者Consul实现类，所有SpringCloud客户端都可使用服务发现、负载均衡、断路器等模式提供的通用抽象层。  

### 2.1 `@EnableDiscoveryClient`
`@EnableDiscoveryClient`注解会查找`META_INF/spring.factories`中所有`DiscoveryClient`接口的实现类。`DiscoveryClient`的实现类会添加一个配置类到`spring.factories`文件中的`org.springframework.cloud.client.discovery.EnableDiscoveryClient`属性下。`DiscoveryClient`实现类的示例包括`Spring Cloud Netflix Eureka`、`Spring Cloud Consul Discovery`、`Spring Cloud Zookeeper Discovery`。  

默认地，`DiscoveryClient`实现类会自动将本地SpringBoot服务器注册到远程discovery服务器。通过设置`@EnableDiscoveryClient`中的`autoRegister=false`可禁止自动注册。  
> `@EnableDiscoveryClient`不再是必须的，将`DiscoveryClient`实现类放到类路径下就可以让SpringBoot应用自动入册服务发现服务器。  

#### 2.1.1 健康指示器
类似于SpringBoot的`HealthIndicator`接口，Commons也提供了`DiscoveryHealthIndicator`接口，`DiscoveryClient`实现类可以通过实现这个接口来参与SpringBoot的健康检查。设置`spring.cloud.discovery.client.composite-indicator.enabled=false`禁止复合的`HealthIndicator`。基于`DiscoveryClient`的`HealthIndicator`(即`DiscoveryClientHealthIndicator`)会自动配置。设置`spring.cloud.discovery.client.health-indicator.enabled=false`可禁止自动配置。设置`spring.cloud.discovery.client.health-indicator.include-description=false`可禁止`DiscoveryClientHealthIndicator`的描述字段。  

#### 2.1.2 排序`DiscoveryClient`实例
`DiscoveryClient`接口扩展了`Ordered`，可以用于定义返回的`DiscoveryClient`的顺序。默认地，任意`DiscoveryClient`的顺序都是`0`。通过覆盖`getOrder()`方法可设置自定义`DiscoveryClient`实现的顺序。除此之外，可通过属性`spring.cloud.{clientIdentifier}.discovery.order`(Eureka可使用`eureka.client.order`)来设置SpringCloud提供的`DiscoveryClient`实现的顺序，比如`ConsulDiscoveryClient`、`EurekaDiscoveryClient`、`ZookeeperDiscoveryClient`。

### 2.2 服务注册
`ServiceRegistry`接口提供了`register(Registration)`和`deregister(Registration)`方法来注册自定义服务，其中`Registration`是一个标记接口。使用方法如下：  
```java
@Configuration
@EnableDiscoveryClient(autoRegister=false)
public class MyConfiguration {
    private ServiceRegistry registry;

    public MyConfiguration(ServiceRegistry registry) {
        this.registry = registry;
    }

    // called through some external process, such as an event or a custom actuator endpoint
    public void register() {
        Registration registration = constructRegistration();
        this.registry.register(registration);
    }
}
```
每个`ServiceRegistry`实现都有自己的`Registration`实现：  
+ `ZookeeperServiceRegistry`使用`ZookeeperRegistration`
+ `EurekaServiceRegistry`使用`EurekaRegistration`
+ `ConsulServiceRegistry`使用`ConsulRegistration`

如果在使用`ServiceRegistry`接口，需要确保为它传值正确类型的`Registration`实现。  

#### 2.2.1 ServiceRegistry自动注册
默认地，`ServiceRegistry`实现会自动注册运行中的服务。为了禁止这种行为，可以设置：  
+ `@EnableDiscoveryClient(autoRegister=false)`
+ `spring.cloud.service-registry.auto-registration.enabled=false`

当服务自动注册时，会发出两个事件：
+ `InstancePreRegisteredEvent`：服务注册之前触发
+ `InstanceRegisteredEvent`：服务注册之后触发  

通过注册`ApplicationListener`可监听并响应这些事件。  

#### 服务注册的Actuator端点
`/service-registy`端点依赖Spring应用上下文中的`Registration`bean。通过GET方法调用`/service-registy`会返回`Registration`的状态；通过POST方法和JSON消息体调用`/server-registry`可修改当前`Registration`的状态。JSON消息体中必须包含`status`字段的期望值。查阅`ServiceRegistry`实现对应的文档获取更新status的可用值。例如，Eureka支持的status值包括：`UP`、`DOWN`、`OUT_OF_SERVICE`和`UNKNOWN`。  

### 2.3 RestTemplate作为负载均衡客户端
创建`RestTemplate`类型的`@Bean`并标记`@LoadBalanced`，可实现负载均衡的`RestTemplate`，如下：  
```java
@Configuration
public class MyConfiguration {

    @LoadBalanced
    @Bean
    RestTemplate restTemplate() {
        return new RestTemplate();
    }
}

public class MyClass {
    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    public String doOtherStuff() {
        String results = restTemplate.getForObject("http://stores/stores", String.class);
        return results;
    }
}
```
请求中的URI需要使用虚拟主机名称(服务名称，而不是host)。Ribbon客户端用来创建完整的物理地址。  
> 为了使用负载均衡的`RestTemplate`，类路径下应存在负载均衡实现类。推荐使用`BlockingLoadBalancerClient`实现类（引入`org.springframework.cloud:spring-cloud-loadbalancer`）。`RibbonLoadBalancerClient`也可使用，但目前处于维护状态，不推荐加入到新的项目中。如果想要使用`BlockingLoadBalancerClient`，确保没有引入`RibbonLoadBalancerClient`，因为默认会使用Ribbon。  

### 2.4 WebClient作为负载均衡客户端  
创建`WebClient`类型的`@Bean`并标记`@LoadBalanced`，可实现负载均衡的`WebClient`，如下：  
```java
@Configuration
public class MyConfiguration {

    @Bean
    @LoadBalanced
    public WebClient.Builder loadBalancedWebClientBuilder() {
        return WebClient.builder();
    }
}

public class MyClass {
    @Autowired
    private WebClient.Builder webClientBuilder;

    public Mono<String> doOtherStuff() {
        return webClientBuilder.build().get().uri("http://stores/stores")
                        .retrieve().bodyToMono(String.class);
    }
}
```
请求中的URI需要使用虚拟主机名称(服务名称，而不是host)。Ribbon客户端用来创建完整的物理地址。

> 为了使用负载均衡的`WebClient.Builder`，类路径下应存在负载均衡实现类。推荐使用`BlockingLoadBalancerClient`实现类（引入`org.springframework.cloud:spring-cloud-loadbalancer`）。底层将使用`ReactiveLoadBalancer`。spring-cloud-starter-netflix-ribbon也可实现负载均衡，但请求将被非`reactive的LoadBalancerClient`处理。且spring-cloud-starter-netflix-ribbon目前处于维护状态，不推荐加入到新的项目中。`ReactiveLoadBalancer`支持缓存。如果检测到`cacheManager`，`ServiceInstanceSupplier`的缓存版本会生效。建议在使用`ReactiveLoadBalancer`时开启缓存。  

#### 2.4.1 重试失败请求
可配置负载均衡`RestTemplate`重试失败的请求，这个逻辑默认是禁止的。通过在应用路径中添加`Spring Retry`可开启重试。`RestTemplate`有一些Ribbon配置值用于重试失败请求，如`client.ribbon.MaxAutoRetries`、`client.ribbon.MaxAutoRetriesNextServer`和`client.ribbon.OkToRetryOnAllOperations`属性。设置`spring.cloud.loadbalancer.retry.enabled=false`可禁止重试。  

如果想要重试中实现`BackOffPolicy`（退避策略），创建一个`LoadBalancedRetryFactory`类型的bean并重写`createBackOffPolicy`方法：  
```java
@Configuration
public class MyConfiguration {
    @Bean
    LoadBalancedRetryFactory retryFactory() {
        return new LoadBalancedRetryFactory() {
            @Override
            public BackOffPolicy createBackOffPolicy(String service) {
                return new ExponentialBackOffPolicy();
            }
        };
    }
}
```

如果想要在重试机制中添加`RetryListener`实现类，需要创建一个`LoadBalancedRetryListenerFactory`并返回服务使用的`RetryListener`数组，如下：  
```java
@Configuration
public class MyConfiguration {
    @Bean
    LoadBalancedRetryListenerFactory retryListenerFactory() {
        return new LoadBalancedRetryListenerFactory() {
            @Override
            public RetryListener[] createRetryListeners(String service) {
                return new RetryListener[]{new RetryListener() {
                    @Override
                    public <T, E extends Throwable> boolean open(RetryContext context, RetryCallback<T, E> callback) {
                        //TODO Do you business...
                        return true;
                    }

                    @Override
                     public <T, E extends Throwable> void close(RetryContext context, RetryCallback<T, E> callback, Throwable throwable) {
                        //TODO Do you business...
                    }

                    @Override
                    public <T, E extends Throwable> void onError(RetryContext context, RetryCallback<T, E> callback, Throwable throwable) {
                        //TODO Do you business...
                    }
                }};
            }
        };
    }
}
```
### 2.5 多RestTemplate对象
如果想要使用非负载均衡的`RestTemplate`，创建一个`RestTemplate`的bean并注入。为了使用负载均衡的`RestTemplate`，在创建Bean的时候使用`@LoadBalanced`，如下：  
```java
@Configuration
public class MyConfiguration {

    @LoadBalanced
    @Bean
    RestTemplate loadBalanced() {
        return new RestTemplate();
    }

    @Primary
    @Bean
    RestTemplate restTemplate() {
        return new RestTemplate();
    }
}

public class MyClass {
    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    @Autowired
    @LoadBalanced
    private RestTemplate loadBalanced;

    public String doOtherStuff() {
        return loadBalanced.getForObject("http://stores/stores", String.class);
    }

    public String doStuff() {
        return restTemplate.getForObject("https://example.com", String.class);
    }
}
```

### 2.6 Spring WebFlux WebClient作为负载均衡客户端
### 2.7 忽略网络接口
### 2.8 HTTP Client Factories
Spring Cloud Commons提供了创建Apache HTTP客户端的`ApacheHttpClientFactory`)和创建OK HTTP客户端的`OkHttpClientFactory`。当且仅当OK HTTP的jar存在于类路径下时才会创建`OkHttpClientFactory`的bean。  
管理连接的bean:   
+ `ApacheHttpClientConnectionManagerFactory`
+ `OkHttpClientConnectionPoolFactory`  

如果想要自定义下游项目如何创建HTTP客户端，可提供自己定义的bean实现。另外，如果提供了`HttpClientBuilder`或`OkHttpClient.Builder`的bean，默认工厂将使用这个builder作为下游项目返回的builder基础。通过设置`spring.cloud.httpclientfactories.apache.enabled`或`spring.cloud.httpclientfactories.ok.enabled`为`false`可禁止这些bean的创建。  

### 2.9 启用的特性
通过`/features`端点，可获取类路径中可用的特性及是否启用。返回的信息包括特性类型、名称、版本和供应商。  

特性主要有两种：抽象特性和名称特性。抽象特性是定义的接口或抽象类，供实现类继承，如`DiscoveryClient`、`LoadBalancerClient`或`LockService`。抽象类或接口用于发现上下文中定义的该类型的bean。展示的版本来自`bean.getClass().getPackage().getImplementationVersion()`。命名特性是没有任何实现类的类，比如`Circuit Breaker`、`API Gateway`、`Spring Cloud Bus`等等。  

任何模块都可声明任意数量的`HasFeature`的bean，且正确的放置在`@Configuration`：  
```java
@Bean
public HasFeatures commonsFeatures() {
  return HasFeatures.abstractFeatures(DiscoveryClient.class, LoadBalancerClient.class);
}

@Bean
public HasFeatures consulFeatures() {
  return HasFeatures.namedFeatures(
    new NamedFeature("Spring Cloud Bus", ConsulBusAutoConfiguration.class),
    new NamedFeature("Circuit Breaker", HystrixCommandAspect.class));
}

@Bean
HasFeatures localFeatures() {
  return HasFeatures.builder()
      .abstractFeature(Foo.class)
      .namedFeature(new NamedFeature("Bar Feature", Bar.class))
      .abstractFeature(Baz.class)
      .build();
}
```

### 2.10 Spring Cloud兼容性验证
设置`spring.cloud.compatibility-verifier.enabled`为`false`可禁止兼容性报告的特性，如果想要重写Spring Boot的兼容版本，设置`spring.cloud.copatibility-verifier.compatible-boot-versions`值。  
