# 验证、数据绑定和类型转换
  验证逻辑应独立于web层，易于本地化且能够植入任何可用的验证器。基于上述观点，Spring提供了`Validator`约定以适用于应用的各个层面。  
数据绑定用于将用户输入动态地绑定到应用的领域模型(或任何用于处理用户输入的对象)。Spring为此提供了`DataBinder`类。`Validator`和`DataBinder`构成了`validation`包，该包主要用于但不限于web层。  
`BeanWrapper`可能不会直接用到，但我们会做一些介绍。  
Spring的`DataBinder`和底层的`BeanWrapper`都会用到`PropertyEditorSupport`实现类来格式化处理属性值。`PropertyEditor`和`PropertyEditorSupport`都是JavaBean的标准。Spring3提供了`core.convert`包来处理类型转换，同时也提供了更高层次的`format`包来格式化UI值。这些可以视作`PropertyEditorSupport`实现的一种替代方案。   
Spring提供了一套基础架构及`Validator`约定的适配器来支持JavaBean验证，应用可以通过全局配置启动JavaBean验证并专用于所有验证需求。在wab层上，应用甚至可以为每个`DataBinder`注册局限于特定controller的`Validator`实例来实现自定义验证逻辑。  

# 一、使用Spring的`Validator`接口验证
Spring提供了用于验证对象的`Validator`接口，接口提供了`Errors`对象用于记录验证失败的信息。  
`org.springframework.validation.Validator`接口提供了两个方法供实现类处理：  
+ `supports(Class)`：`Validator`实现类是否支持指定类的验证。
+ `validate(Object, org.springframework.validation.Errors)`：验证通过support方法许可的类实例，并通过errors记录验证失败消息。  

实现`Validator`接口非常简单，尤其是考虑到Spring提供的`ValidationUtils`帮助类。比如，我们创建了一个`Person`类，并通过`Validator`执行验证：  
```java
public class Person {

    private String name;
    private int age;

    // the usual getters and setters...
}

public class PersonValidator implements Validator {

    /**
     * This Validator validates only Person instances
     */
    public boolean supports(Class clazz) {
        return Person.class.equals(clazz);
    }

    public void validate(Object obj, Errors e) {
        ValidationUtils.rejectIfEmpty(e, "name", "name.empty");
        Person p = (Person) obj;
        if (p.getAge() < 0) {
            e.rejectValue("age", "negativevalue");
        } else if (p.getAge() > 110) {
            e.rejectValue("age", "too.darn.old");
        }
    }
}
```
`ValidationUtils`的静态方法`rejectIfEmpty(...)`用于验证`name`属性，当其为空或`null`时拒绝。可以研究[`ValidationUtils`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.2.7.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/validation/ValidationUtils.html)文档学习除示例之外的其他功能。  

通过一个唯一的`Validator`实现类验证复杂类的内部对象是可行的，更好的方式是将内部对象的验证逻辑封装为对应的`Validator`实现类。比如，针对一个复杂类`Customer`，由两个字符串和一个`Address`类组成。`Address`类可以独立于`Customer`对象使用，因此实现了对应的`AddressValidator`实现类。如果想要在`CustomerValidator`中复用`AddressValidator`的验证逻辑，只需要注入或实现`AddressValidator`即可：  
```java
public class CustomerValidator implements Validator {

    private final Validator addressValidator;

    public CustomerValidator(Validator addressValidator) {
        if (addressValidator == null) {
            throw new IllegalArgumentException("The supplied [Validator] is " +
                "required and must not be null.");
        }
        if (!addressValidator.supports(Address.class)) {
            throw new IllegalArgumentException("The supplied [Validator] must " +
                "support the validation of [Address] instances.");
        }
        this.addressValidator = addressValidator;
    }

    /**
     * This Validator validates Customer instances, and any subclasses of Customer too
     */
    public boolean supports(Class clazz) {
        return Customer.class.isAssignableFrom(clazz);
    }

    public void validate(Object target, Errors errors) {
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "firstName", "field.required");
        ValidationUtils.rejectIfEmptyOrWhitespace(errors, "surname", "field.required");
        Customer customer = (Customer) target;
        try {
            errors.pushNestedPath("address");
            ValidationUtils.invokeValidator(this.addressValidator, customer.getAddress(), errors);
        } finally {
            errors.popNestedPath();
        }
    }
}
```
验证失败信息将记录到传值到验证器的`Errors`对象。在Spring Web MVC中，可通过`<spring:bind>`标签来检查错误信息，也可自行检查`Errors`对象。  

## 二、将码值解析为错误信息
数据绑定和验证可以同时使用。比如当需要通过`MessageSource`处理错误信息输出，可以在拒绝某个字段时可以使用错误码。无论间接或直接调用`Errors`接口的`rejectValue`或其他`reject`方法时，底层实现除了注册传入的错误码，还会注册一系列附加错误码。`MessageCodesResolver`决定了`Errors`接口会注册哪些错误码。默认使用的`DefaultMessageCodesResolver`不仅仅会注册提供的错误码，同时会注册带有字段名称的错误码，比如通过`rejectValue("age", "too.darn.old")`方法拒绝了一个字段，除了`too.darn.old`错误码外还会注册`too.darn.old.age`和`too.darn.old.int`。这种做法可以帮助开发人员找到对应的错误信息。  

## 三、BeanWrapper
`org.springframework.beans`包遵循JavaBean标准。JavaBean定义为默认构造器为无参构造器的类，且属性值有对应的`get/set`方法。
`BeanWrapper`和其对应实现类`BeanWrapperImpl`是`org.springframework.beans`包的重要内容，提供了单独或批量获取/设置属性值、获取属性描述符、查询属性的可读/可写等功能。同时，`BeanWrapper`也支持内置属性的处理，允许设置任意深度的嵌套属性信息。  
`BeanWrapper`支持添加标准JavaBean的`PropertyChangeListeners`和`VetoableChangeListeners`，而无需目标对象包含支持代码。`BeanWrapper`支持根据下标索引设置属性。  
`BeanWrapper`一般不会在应用中直接使用，而是用于`DataBinder`和`BeanFactory`。  

### 3.1 设置基本属性及嵌套属性
`setPropertyValue`和`getPropertyValue`的各种重载方法用于设置/获取属性值。  
| 表达式 | 解释 |
| :-- | :-- |
| `name` | 匹配具有`getName()`或`isName()`和`setName(..)`方法的属性`name` |
| `account.name` | 匹配属性`account`的嵌套属性`name`，对应于`getAccount().setName()`或`getAccount().getName()`方法。 |
| `account[2]` | 可索引属性`account`的第三个元素。可索引属性的类型一般为`array`和`list`及其他可排序属性。 |
| `account[COMPANYNAME]` | Map类型属性`account`中key为`COMPANYNAME`的对应值。 |

使用`BeanWrapper`可以如示例一样设置和获取属性值：  
```java
public class Company {

    private String name;
    private Employee managingDirector;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Employee getManagingDirector() {
        return this.managingDirector;
    }

    public void setManagingDirector(Employee managingDirector) {
        this.managingDirector = managingDirector;
    }
}

public class Employee {

    private String name;

    private float salary;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public float getSalary() {
        return salary;
    }

    public void setSalary(float salary) {
        this.salary = salary;
    }
}

BeanWrapper company = new BeanWrapperImpl(new Company());
// setting the company name..
company.setPropertyValue("name", "Some Company Inc.");
// ... can also be done like this:
PropertyValue value = new PropertyValue("name", "Some Company Inc.");
company.setPropertyValue(value);

// ok, let's create the director and tie it to the company:
BeanWrapper jim = new BeanWrapperImpl(new Employee());
jim.setPropertyValue("name", "Jim Stravinsky");
company.setPropertyValue("managingDirector", jim.getWrappedInstance());

// retrieving the salary of the managingDirector through the company
Float salary = (Float) company.getPropertyValue("managingDirector.salary");

```

### 3.2 内置PropertyEditor实现






























