# Spring Expression Language (SpEL)
SpEL是一种非常有用的表达式语言，支持在运行时查询和操作对象图表。语法与统一表达式语言相似，同时提供了附加的特性，尤其是方法调用及基本字符串模板功能。  
SpEL为Spring社区提供了一种支持良好的表达式语言，可以在Spring公文包中的产品间使用。SpEL并非绑定到Spring，也可独立使用。这需要创立一些引导基础类，比如解析器。大多数Spring用户无需处理这些基础类，而仅仅需要提供表达式字符串来评估。  

## 一、求值
使用SpEL评估字符串表达式示例：
```java
ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();
Expression exp = parser.parseExpression("'Hello World'"); 
String message = (String) exp.getValue();
```
常用的SpEL类和接口位于`org.springframework.expression`包及其下子包，比如`spel.support`。  
`ExpressionParser`接口负责解析表达式字符串。上述示例中，表达式字符串是单引号包裹的字符串常量。`Expression`接口负责评估先前定义的表达式字符串。当调用`parser.parseExpression`或`exp.getValue`时可能会相应的抛出`ParseException`和`EvaluationException`两种异常。  
SpEL支持强大的一系列特性，包括方法调用、获取属性和调用构造器。  
使用字符串常量调用`concat`方法的示例如下：  
```java
ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();
Expression exp = parser.parseExpression("'Hello World'.concat('!')"); 
String message = (String) exp.getValue();
```
调用字符串常量的`Bytes`属性示例如下：  
```java
ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();

// invokes 'getBytes()'
Expression exp = parser.parseExpression("'Hello World'.bytes"); 
byte[] bytes = (byte[]) exp.getValue();
```
SpEL也支持点式的获取内置属性（比如：`prop1.prop2.prop3`），及相应设置属性的方法。比如使用点号获取常量长度：  
```java
ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();

// invokes 'getBytes().length'
Expression exp = parser.parseExpression("'Hello World'.bytes.length"); 
int length = (Integer) exp.getValue();
```
通过字符串常量调用`String`的构造器：  
```java
ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();
Expression exp = parser.parseExpression("new String('hello world').toUpperCase()"); 
String message = exp.getValue(String.class);
```
`public <T> T getValue(Class<T> desiredResultType)`移除了表达式值与目标类型的强制类型转换。如果无法通过配置的类型转换器转换为类型`T`则会抛出`EvaluationException`。  
SpEL更多地用于在指定对象实例（称之为根对象）上评估表达式字符串。下面的示例展示了如何在`Inventor`类的实例上获取`name`属性或创建布尔条件：  
```java
// Create and set a calendar
GregorianCalendar c = new GregorianCalendar();
c.set(1856, 7, 9);

// The constructor arguments are name, birthday, and nationality.
Inventor tesla = new Inventor("Nikola Tesla", c.getTime(), "Serbian");

ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser();

Expression exp = parser.parseExpression("name"); // Parse name as an expression
String name = (String) exp.getValue(tesla);
// name == "Nikola Tesla"

exp = parser.parseExpression("name == 'Nikola Tesla'");
boolean result = exp.getValue(tesla, Boolean.class);
// result == true
```

### 1.1 EvaluationContext介绍
`EvaluationContext`接口用于在评估表达式过程中解析属性、方法或字段及帮助实现类型转换。Spring提供的两个实现类为：  
+ `SimpleEvaluationContext`：对外暴露基本SpEL语言特性及配置项的子集，用于无需SpEL表达式语法全部特性且有所限制的表达式场景。
+ `StandardEvaluationContext`：SpEL语言特性和配置项的完整集。可用来指定默认的根对象及配置评估相关策略。  

`SimpleEvaluationContext`仅支持SpEL的部分功能，不包括Java的类型引用、构造器和bean引用等。同时，我们在使用这个类时需要显式的指定表达式中的属性和方法的支持级别。`create()`静态工厂方法默认只开启了属性的读权限。我们可以通过Builder来配置需要的支持级别，使用下面的一个或多个的组合：  
+ 仅使用自定义的`PropertyAccessor`（不可使用映射）
+ 只读的数据绑定属性
+ 可读写的数据绑定属性

#### 类型转换
默认地，SpEL会使用Spring提供的类型转换服务(`org.springframework.core.convert.ConversionService`)。其中包含了很多常用转换的内置转换器，同时可使用自定义的类型转换器来扩展。此外，SpEL是泛型感知的。这意味着，当表达式中包含了泛型时SpEL会尝试将它转换为正确的类型。假设我们使用`setValue()`来设置`List`类型的属性（实际类型为`List<Boolean>`）。SpEL会在设置前将列表元素转换为`Boolean`。示例如下：  
```java
class Simple {
    public List<Boolean> booleanList = new ArrayList<Boolean>();
}

Simple simple = new Simple();
simple.booleanList.add(true);

EvaluationContext context = SimpleEvaluationContext.forReadOnlyDataBinding().build();

// "false" is passed in here as a String. SpEL and the conversion service
// will recognize that it needs to be a Boolean and convert it accordingly.
parser.parseExpression("booleanList[0]").setValue(context, simple, "false");

// b is false
Boolean b = simple.booleanList.get(0);
```
### 1.2 解析器配置
通过`org.springframework.expression.spel.SpelParserConfiguration`解析器配置对象可以配置SpEL表达式解析器。配置对象控制着某些表达式组件的执行方式。比如，我们操作数组或集合中的某个索引且索引处的元素为`null`，我们可以自动创建元素。这种情景非常适用于链式属性索引的表达式。如果索引超出了数组或集合的当前大小，可以通过自动扩容来适用索引值。示例如下：  
```java
class Demo {
    public List<String> list;
}

// Turn on:
// - auto null reference initialization
// - auto collection growing
SpelParserConfiguration config = new SpelParserConfiguration(true,true);

ExpressionParser parser = new SpelExpressionParser(config);

Expression expression = parser.parseExpression("list[3]");

Demo demo = new Demo();

Object o = expression.getValue(demo);

// demo.list will now be a real collection of 4 entries
// Each entry is a new empty String
```
### 1.3 SpEL编译
Spring框架从4.1开始，包含了基本的表达式编译器。我们通常使用解释模式求值表达式，这种模式提供了评估过程的动态灵活性但无法进行优化。这对于偶发的场景很实用，但Spring Integration等组件使用表达式时性能更重要而动态性要求不高。  
SpEL编译器就是为了满足这种需求。在求值表达式时，编译器会生成一个包含表达式运行时行为的Java类，并通过这个类实现更快的表达式求值。由于无法确定表达式的类型，在执行编译时编译器会手机表达式解释求值过程的信息。比如，单纯通过表达式编译器无法确定引用属性的类型信息，而在第一阶段解释求值时推算出属性的实际类型。如果各种表达式元素的类型会随着时间而改变，通过继承信息方式的编译可能会导致不良后果。因此编译模式仅适用于在反复求值中类型信息不会变化的表达式。
例如，表达式`someArray[0].someProperty.someOtherProperty < 0.1`使用了数组、间接引用属性和数值运算，性能提升非常明显。在50000次迭代的基准测试中，使用解释模式评估需要75ms而表达式的编译版本仅需3ms。  

#### 编译器配置
编译器默认是关闭的，有两种不同的方式可开启该服务。一种方式是通过前述的解析器配置，另一种方式是在SpEL集成到其他组件时通过系统属性配置。  
编译器有三种执行模式，如`org.springframework.expression.spel.SpelCompilerMode`枚举所示：  
+ `OFF`：默认模式，编译器被关闭。
+ `IMMEDIATE`：该模式下表达式会尽快被编译，通常是在第一次执行解释求值时。如果编译的表达式求值失败（一般是由于类型发生了变化），表达式求值的调用者会收到一个异常。
+ `MIXED`：混合模式下，表达式静默地在解释和编译模式间切换。经过数次解释模式执行后，表达式会切换为编译模式。一旦通过编译形式执行时出错（比如类型发生了变化），表达式会自动切换回解释形式。一段时间后，可能会生成另一个解释形式并切换。基本上`IMMEDIATE`模式抛出的异常会在内部处理掉。  

`IMMEDIATE`模式存在是为了避免`MIXED`模式导致的表达式负作用。如果编译表达式在部分执行成功后崩溃，可能已经影响到了系统的状态。这种情况下，调用者可能并不希望切换回解释模式。  
`SpelParserConfiguration`使用选择的模式配置解析器。示例如下：
```java
SpelParserConfiguration config = new SpelParserConfiguration(SpelCompilerMode.IMMEDIATE,
    this.getClass().getClassLoader());

SpelExpressionParser parser = new SpelExpressionParser(config);

Expression expr = parser.parseExpression("payload");

MyMessage message = new MyMessage();

Object payload = expr.getValue(message);
```
在指定编译模式时，我们同时可以设置类加载器（也可设置为`null`）。编译后的表达式会定义在提交的类加载器的子类加载器中。因此应确保表达式求值处理中涉及的类对指定的类加载器可用。如果未指定类加载器，默认类加载器通常是执行表达式求值的线程所在的上下文类加载器。  

第二种配置编译器的方式是用于SpEL集成到其他组件中而无法通过配置对象来配置。在这种场景下可以通过系统属性来配置。我们可以设置`spring.expression.compiler.mode`属性为`SpelCompilerMode`的枚举值(`off`、`immediate`或`mixed`)。  

#### 编译器的局限性
Spring Framework从4.1开始集成了底层编译框架，但框架未完全支持所有类型的表达式。最初的关注点集中在了高性能上下文中的常用表达式。下述类型的表达式在当前是不支持编译的：  
+ 涉及任务的表达式
+ 依赖类型转换服务的表达式
+ 使用自定义解析器或访问器的表达式
+ 使用选择(?)或预测的表达式

未来会有更多的表达式类型可以被编译。  

## 二、Bean定义中的表达式
SpEL表达式可以用于定义`BeanDefinition`实例的基于XML中或基于注解的配置元数据中。上述场景中，定义表达式的语法为`#{ <expression string> }`。

### 2.1 XML配置
使用表达式设置属性或构造器参数的值示例如下：  
```xml
<bean id="numberGuess" class="org.spring.samples.NumberGuess">
    <property name="randomNumber" value="#{ T(java.lang.Math).random() * 100.0 }"/>

    <!-- other properties -->
</bean>
```
应用上下文中所有预定义的bean都可通过它们的通用bean名称来使用，包括在运行时环境中可用的`environment`(类型为`org.springframework.core.env.Environment`)以及`systemProperties`和`systemEnvironment`(类型均为`Map<String, Object>`)。将`systemProperties`作为表达式的变量：  
```xml
<bean id="taxCalculator" class="org.spring.samples.TaxCalculator">
    <property name="defaultLocale" value="#{ systemProperties['user.region'] }"/>

    <!-- other properties -->
</bean>
```
可以使用名称引用其他bean的属性：  
```xml
<bean id="numberGuess" class="org.spring.samples.NumberGuess">
    <property name="randomNumber" value="#{ T(java.lang.Math).random() * 100.0 }"/>

    <!-- other properties -->
</bean>

<bean id="shapeGuess" class="org.spring.samples.ShapeGuess">
    <property name="initialShapeSeed" value="#{ numberGuess.randomNumber }"/>

    <!-- other properties -->
</bean>
```
### 2.2 注解配置

在字段、方法和方法（或构造器）参数上添加`@Value`注解可设置默认值。  
在字段上添加注解来设置值：  
```java
public class FieldValueTestBean {

    @Value("#{ systemProperties['user.region'] }")
    private String defaultLocale;

    public void setDefaultLocale(String defaultLocale) {
        this.defaultLocale = defaultLocale;
    }

    public String getDefaultLocale() {
        return this.defaultLocale;
    }
}
```
在set方法上添加注解设置属性：
```java
public class PropertyValueTestBean {

    private String defaultLocale;

    @Value("#{ systemProperties['user.region'] }")
    public void setDefaultLocale(String defaultLocale) {
        this.defaultLocale = defaultLocale;
    }

    public String getDefaultLocale() {
        return this.defaultLocale;
    }
}
```
自动装配的方法和构造器同样可以使用`@Value`注解：  
```java
public class SimpleMovieLister {

    private MovieFinder movieFinder;
    private String defaultLocale;

    @Autowired
    public void configure(MovieFinder movieFinder,
            @Value("#{ systemProperties['user.region'] }") String defaultLocale) {
        this.movieFinder = movieFinder;
        this.defaultLocale = defaultLocale;
    }

    // ...
}
```
```java
public class MovieRecommender {

    private String defaultLocale;

    private CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao;

    public MovieRecommender(CustomerPreferenceDao customerPreferenceDao,
            @Value("#{systemProperties['user.country']}") String defaultLocale) {
        this.customerPreferenceDao = customerPreferenceDao;
        this.defaultLocale = defaultLocale;
    }

    // ...
}
```
## 三、语法参考

[常用语言](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/spring-framework-reference/core.html#expressions-language-ref)





























