## Spring面向切面编程
面向切面编程(AOP)是对面向对象编程(OOP)的一种补充，提供了对程序结构的另一种思考。OOP的模块单元是类，而AOP（的模块单元）是切面。AOP使得事务模块可以跨多个类型或对象（AOP语法中通常称为“切入”）。  
AOP框架是Spring的一个核心模块。Spring的IoC容器并不依赖于AOP（如果没必要可以不使用AOP），AOP只是为IoC补充了一种便捷的中间件解决方案。  

### 一、AOP概念
首先从AOP的概念和术语开始、这些非Spring专属。AOP的术语并不是很易懂，但Spring使用自定义术语会增加更多混淆：  
+ 切面（Aspect）
  横跨多个类对象的事务模块，事务管理是企业级应用中横切事务的一个典型事例。在Spring AOP中，切面是通过常规的类（xml配置）或带有`@Aspect`注解的常规类。  
+ 织入点（Join Point)
  程序执行时的某点，比如方法的执行或异常处理。Spring AOP中的织入点总是代表一个方法执行。
+ 增强(Advice)
  切面在指定织入点执行的动作。不同的增强包括 **环绕**、**前置**和 **后置**。多数AOP框架（包括Spring）将增强建模为拦截器并在织入点周围维护拦截器链。
+ 切点（Pointcut）
  用于匹配织入点的断言。增强与切点关联并在任意切点配置的织入点上执行(比如某个名称的方法执行)。通过切点表达式匹配织入点是AOP的核心概念，Spring默认使用AspectJ切点表达式语言。  
+ 简介（Introduction）
  声明代表一个类型的额外方法或字段。Spring允许在被增强的对象中引入新的接口（及对应的实现）。比如我们可以通过引入使bean实现`IsModified`接口来简化缓存。
+ 目标对象（Target）
  指被一个或多个切面增强的对象。也被称为“被增强对象”。Spring的AOP是通过运行时代理实现，因此这个对象总是一个被代理对象。  
+ AOP代理（AOP proxy）
  AOP框架创建的一个实现切面逻辑的对象（增强方法执行等）。在Spring框架中，AOP代理是JDK代理或CGLIB代理。  
+ 编织（Weaving）
  连接切面与应用的类型或对象。以创建增强的对象。织入可以在编译时、加载时或者运行时发生。Spring像其他标准的Java AOP框架一样，在运行时执行织入。  

Spring包括多种增强方式：  
+ before增强  
在织入点之前执行的增强，但无法拦截执行流程（除非抛出异常）。
+ afterReturning增强  
织入点正常执行结束后执行的增强。
+ afterThrowing增强  
方法异常退出时执行的增强。
+ after增强  
无论切入点以何种方式（正常或异常）结束都会执行的增强。
+ around增强  
包围切入点的增强，功能最强大。这种方式可以在方法引用前或后执行自定义行为。也负责选择是否继续执行织入点或阻止被增强方法的执行来返回自定义值或抛出异常。  

around是最常用的增强方式。Spring AOP（类似于AspectJ）提供了全面的增强类型，推荐选择影响范围最小的增强类型来实现必须的行为。比如我们想要使用返回值更新缓存，使用afterReturning类型要优于around类型（即使around可完成同样的功能）。这样可以减少可能的异常。比如，我们无需调用Around类型中`JoinPoint`的`proceed()`方法，也就不会错误的调用它。  
切点匹配织入点的概念是AOP。比如我们可以提供一个around增强来实现分布在多个对象中的一系列方法的声明式事务管理。

### 二、Spring AOP能力和目标
Spring AOP基于纯Java实现，无需特殊的编译过程。而且不需要控制类加载体系，可适用于servlet容器或应用服务器。  
目前仅支持基于方法执行的切入点，如果想要增强字段或升级织入点，可考虑使用`AspectJ`等语言。  
Spring AOP实现AOP的方式与其他AOP框架不同，目标是整合AOP实现与Spring IoC来解决企业级应用中的常用问题，而不是提供完整版本的AOP实现。因此，Spring AOP一般是与Spring IoC容器结合使用。  
切面可以通过普通bean定义方式配置使用，这也是与其他AOP框架的最大区别。Spring Aop可能无法轻易或有效地处理一些问题，比如更细的控制粒度等，这些场景下`AspectJ`是更好的选择。  
Spring AOP无意与AspectJ竞争实现全面的AOP解决方案。基于代理的框架（比如Spring AOP）或类似于AspectJ的完整框架都有对应的价值，且相辅相成。Spring可以无缝整合SpringAOP与AspectJ。  

### 三、AOP代理
Spring AOP默认使用标准的JDK动态代理来实现，能够代理接口或接口集合。Spring AOP同样可使用CGLIB做代理，一般是用于代理类而非接口。如果业务类对象未实现接口默认会使用CGLIB。鉴于接口编程由于类编程的良好实践，业务类对象会实现一个或多个业务接口。我们也可以强制使用CGLIB，比如增强接口中未声明的方法等场景。  
重要的是应该记住Spring AOP是基于代理的。

### 四、支持@AspectJ
`@AspectJ`指通过在常规Java类上添加注解来声明切面的形式，通过AspectJ 5版本的AspectJ工程引入。Spring通过AspectJ库来处理切点的格式和匹配，但AOP运行时依然是纯粹的Spring AOP且不依赖AspectJ编译或织入。  

#### 4.1 开启@AspectJ支持
为了在Spring配置中开启`@AspectJ`切面，我们需要使Spring支持基于`@AspectJ`切面配置SpringAOP和无论是否使用切面增强都可以自动代理bean对象。自动代理指的是，当Spring判断一个bean通过一个或多个切面进行增强时，会自动地生成这个bean的代理来拦截方法调用及必要时执行增强。  

通过XML或Java方式配置均可开启`@AspectJ`支持。任何一种方式都需要类路径中包含AspectJ的`aspectjweaver.jar`库，`lib`目录中或Maven中心库中均可生效。  

##### 通过Java配置启动@AspectJ支持
Java的`@Configuration`及`@EnableAspectJAutoProxy`注解可开启@AspectJ支持，示例如下：  
```java
@Configuration
@EnableAspectJAutoProxy
public class AppConfig {

}
```

##### 通过XML配置启动@AspectJ支持
通过`aop:aspectj-autoproxy`也可以开启@AspectJ支持（假设已引入aop命名空间），示例如下：  
```xml
<aop:aspectj-autoproxy/>
```

#### 4.2 声明切面
开启@AspectJ支持后，如果应用上下文中包含一个切面类（标注了`@Aspect`），Spring会自动检测其中定义的每一个bean并用于配置Spring AOP。首先在应用上下文中定义`@Aspect`标注的类的bean定义：  
```xml
<bean id="myAspect" class="org.xyz.NotVeryUsefulAspect">
    <!-- configure properties of the aspect here -->
</bean>
```
然后定义的`NotVeryUsefulAspect`类定义，并标注`org.aspectj.lang.annotation.Aspect`注解：  
```java
package org.xyz;
import org.aspectj.lang.annotation.Aspect;

@Aspect
public class NotVeryUsefulAspect {

}
```
切面可以同其他普通Java类一样包括方法和字段，也可以包括切点、增强和简介声明等。  

> 除了在Spring XML中配置切面类外，我们也可以通过类路径扫描自动检测。但仅仅`@Aspect`是不满足条件的，我们还需要添加独立的`@Component`或其他等价注解。

> Spring不支持切面被切面代理。`@Aspect`注解的类会标记为切面，也无法被自动代理。  

#### 4.3 声明切点
切点用于判断业务关注的织入点，因此也帮助我们控制执行增强的时间点。Spring AOP仅支持方法执行织入点，因此可将切点视为匹配Spring bean中方法的执行。切点声明包括两部分：一个由名称和任意参数构成的 **切点签名**，及一个决定关注的方法执行的 **切点表达式**。在基于@AspectJ注解模式的AOP中，切点签名是一个普通的方法定义，而`@Pointcut`注解声明切点表达式（作为切点签名的方法必须返回`void`类型）。示例如下：  
```java
@Pointcut("execution(* transfer(..))") // the pointcut expression
private void anyOldTransfer() {} // the pointcut signature
```
`@Pointcut`注解中值代表的切点表达式是AspectJ 5切点表达式的常规实现。Spring AOP支持的用于切点表达式的切点指示符(PCD)包括：  
+ `execution`：用于匹配方法执行织入点。Spring AOP的主要切点指示符。
+ `within`：限制仅匹配在指定类型中的织入点。Spring AOP中在指定匹配类型中声明的执行方法。
+ `this`：限定匹配bean引用是指定类型的实例的织入点。
+ `target`：限定当目标对象（被代理的应用对象）是指定类型的实例时，匹配织入点。
+ `args`：限定当参数是指定类型的实例时匹配织入点。
+ `@target`：限定当执行对象的类标注了指定类型的注解时，匹配织入点。
+ `@args`：限定当传递实参的运行时类型标注了指定类型的注解时，匹配织入点。
+ `@within`：限定匹配在标注了指定类型的注解的类型内的织入点。
+ `@annotation`：限定匹配标注了指定类型的注解的织入点。

鉴于Spring AOP仅限于匹配方法执行类型织入点，关于PCD的定义比AspectJ编程指南中要狭窄。此外，AspectJ支持基于类型语法，因此在执行切点时`this`和`target`指代同一个对象：执行方法的对象。Spring AOP是基于代理的系统，区分对待代理对象(`this`)和代理的目标对象(`target`)。  

> 由于Spring AOP框架是基于代理模式的，按定义来说目标对象的内部调用是无法被拦截的。对于JDK代理，代理对象的公共方法调用会被拦截。对于CGLIB，代理对象的公共方法和受保护方法都会被拦截（甚至包括包权限方法）。然而，通过代理的常用交互应该总是被设计为公共签名。  
> 值得注意的是，切点通常定义为匹配任何被拦截的方法。如果切点仅限于公共方法（哪怕在CGLIB代理场景中可以使用非公共方法），定义需要相应的变化。  
> 如果想要拦截目标对象内部的方法调用或者构造器，建议使用Spring驱动的[原生AspectJ织入](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/spring-framework-reference/core.html#aop-aj-ltw)来代替基于代理的Spring AOP框架。这是一种有着不同特性的AOP使用模式，所以使用前确保自己对织入非常熟悉。  

Spring AOP同时也支持额外的`bean`指示符，限制匹配指定名称的Springbean或集合（通过通配符方式）的切入点。形式如下：  

```java
bean(idOrNameOfBean)
```
`idOrNameOfBean`可以是任何Spring bean的名称。通配符仅限于`*`符号，如果基于一定的约束条件命名Spring bean，可以通过`bean`指示符表达式来选择它们。

##### 组合切点表达式
使用`&&`、`||`和`!`可以组合切点表达式。也可以通过名称来引用切点表达式。
```java
// 匹配任何代表公共方法的切入点
@Pointcut("execution(public * *(..))")
private void anyPublicOperation() {} 

// 匹配交易模块中的任何方法切入点
@Pointcut("within(com.xyz.myapp.trading..*)")
private void inTrading() {} 

// 匹配交易模块中的公共方法切入点
@Pointcut("anyPublicOperation() && inTrading()")
private void tradingOperation() {} 
```
































