# Redis内存相关

## 一、配置Redis
Redis的配置信息都保存在`redis.conf`配置文件中，同时大多数的Redis配置指令可在运行时通过`CONFIG SET`命令进行设置。  

+ `rdbchecksum`  
  默认值是yes，将65位循环冗余检查码（CRC64）放置在RDB快照文件的末尾，作为防止文件损坏的一种手段。但在将快照保存到磁盘时，该检查会增加10%的内存使用。  
+ `activerehashing`  
  默认值是yes，是对主哈希表中主键与对应的值的关联进行重新哈希。重新hash将释放已删除键占用的内存，但可能在运行期间造成延迟。  
+ `slave-of`  
  将Redis实例从主模式切换为从模式，从实例被允许从另一个被指派为主实例的Redis中复制数据。内存和延迟会影响主从实例的性能。  
+ `repl-disable-tcp-nodelay`  
  处理Redis主从实例间的网络流量拥堵，可权衡主动间的密集数据同步和更少的网络流量。  

## 二、INFO memory详解
`INFO memory`可用于查看内存的使用情况，主要参数的含义：  
+ `used_memory`：通过libc、jemallock或Redis使用其他内存分配方式分配的字节数
+ `used_memory_human`：将`used_memory`格式化人类可读的值
+ `used_memory_rss`：常驻集大小（Resident set size），是在操作系统中看到的内存分配大小
+ `used_memory_peak`：Redis使用的峰值内存，字节单位
+ `used_memory_peak_human`：人类可读模式
+ `used_meomry_lua`：Redis的Lua系统使用的字节数
+ `used_fragmentation_ratio`：`used_memory_rss`与`used_memory`的比率
+ `mem_allocator`：在编译期Redis使用的分配器

## 三、键过期
通过为键设置超时时间可以保证Redis数据库不会超过可用内存，一旦过了键的超时时限，键就会被自动驱逐。  
+ 超时设定只有在删除或替换键时才会清除
+ 使用PERSIST命令可以清除键上的超时设定
+ EXPIRE命令可以清除并重新设定超时

## 四、键驱逐策略
通过`maxmemory`配置可设定内存大小的硬件上限，运行时的Redis实例会受到该限制。  
当Redis实例的内存耗尽时，`maxmemory-policy`配置会生效，主要策略包括：  
+ `noeviction`-永不过期策略  
  没有键设置为过期，如果Redis没有可用内存，任何写操作都会导致Redis错误。  
+ `volatile-lru`-最近较少使用策略  
  将最近较少使用的键驱逐，这些键必须通过EXPIRE SET命令设置了超时，如果没有键符合条件而被驱逐出内存的话，Redis会在写入命令时返回异常信息。注意：当Redis内存耗尽时，Redis会开始删除设置了过期时间的键，即使键仍然有剩余时间。  
+ `allkeys-lru`-最近较少使用策略  
  该策略会删除Redis中任何一个键，而且无法限制哪些键被删除。在应用需要持久化部分Redis键时无法使用该策略。在其他绝大多数情况下，该策略是比较好的初始选择。  
+ `volatile-random`-随机策略  
  在主键空间中，随机移除某个key。  
+ `allkeys-random`-随机策略  
  在设置了过期时间的键空间中，随机移除某个key。  
+ `volatile-ttl`-剩余时间策略  
  在设置了过期时间的键空间中，具有更早过期时间的key优先移除。  

## 五、内存高效的Redis数据结构
#### 小巧的哈希、列表、集合和有序集合
对于较小的上述类型，Redis使用**ziplist(压缩列表)**编码方式来存储，ziplist编码方式为Redis数据库极大地节约了内存使用。Redis会根据限制，动态地在ziplist和默认数据结构编码之间切换。  

+ 哈希表  
  - `hash-max-ziplist-entries`：默认值512，小于该值使用ziplist编码。
  - `has-max-ziplist-value`：默认64，设置了从ziplist转为哈希表达到的大小。
+ 列表  
  - `list-max-ziplist-entries`
  - `list-max-ziplist-value`
+ 集合（仅元素全部为整数时有效）
  - `set-max-intset-entries`
+ 有序集合
  - `zset-max-ziplist-entries`
  - `zset-max-ziplsit-value`

#### 把位、字节和Redis字符串作为随机访问数组
通过使用Redis位图可以比使用集合节省巨大的内存。  

#### 优化哈希，高效存储
通过将**键对应字符串方式存储**改为**哈希存储**，把键分成两部分：第一部分用作键，第二部分用作哈希表中的字段名。  

# 六、硬件和网路延迟
Redis的延迟：
+ **命令延迟**
+ **往返延迟**
+ **客户端延迟**

`latency-monitor-threshold`配置设置了毫秒为单位的限制，超过限制的所有或部分命令及Redis实例的活动都会被记录下来。默认值为0，代表不会自动运行延迟监控。


















